10/13/2023, 11:09:20 PM 기준 네이버 경제 뉴스 요약본입니다.

"9월 취업자 증가폭 30만명대 회복..제조업 9개월째↓ - 파이낸셜뉴스
✔ 통계청 9월 고용동향청년층 취업자 11개월째 감소세제조업 취업자 감소 폭 확대그냥 쉬었음  1만1000명 늘어

통계청 9월 고용동향청년층 취업자 11개월째 감소세제조업 취업자 감소 폭 확대그냥 쉬었음 1만1000명 늘어 [파이낸셜뉴스] 통계청 제공 9월 취업자 수 증가 폭이 3개월 만에 다시 30만명대로 올라섰다. 같은 달 기준으로 고용률은 관련 통계 집계 이후 가장 높았고 실업률은 가장 낮았다. 청년층 취업자 감소세도 지속됐다. 13일 통계청이 발표한 9월 고용동향에 따르면 지난달 15세 이상 취업자는 2869만8000명으로 1년 전보다 30만9000명 늘었다. 지난 6월 이후 3개월 만에 다시 30만명대를 회복한 것이다. 취업자는 지난 2021년 3월부터 31개월 연속 증가했다. 연령대별 취업자를 보면 60세 이상에서 35만4000명, 30대에서 5만6000명에서 가장 많이 늘었다. 반면 15∼29세 청년층은 8만9000명 줄어들면서 11개월째 감소세가 이어졌다. 제조업 취업자는 9개월째 감소세다. 지난달 7만2000명 줄면서 지난 4월(-9만7천명) 이후 5개월 만에 가장 큰 폭으로 줄었다. 이는 제조업 생산과 수출 회복세가 충분하지 않은 영향으로 풀이된다. 감소세가 이어지던 건설업 취업자는 3만6000명 늘며 10개월 만에 증가세로 전환했다. 15세 이상 전체 고용률은 63.2%로 1년 전보다 0.5%포인트(p) 상승했다. 이는 지난 1982년 7월 월간 통계작성 이후 9월 기준 가장 높다. 15∼64세 고용률은 1년 전보다 0.7%포인트 상승한 69.6%였다. 1989년 관련 통계 작성 이후 9월 기준으로 가장 높은 수준이다. 청년층(15∼29세) 고용률은 26.5%로 1년 전보다 0.1%포인트 하락했다. 8개월째 하락세가 이어지고 있다. 실업자 수는 66만1000명으로 2002년 9월이후 가장 적은 숫자다. 실업률은 같은 달 기준으로 1999년 6월 관련 통계 집계 이후 가장 낮다. 청년층 실업률은 5.2%로 1년 전보다 0.9%포인트 하락했다. 9월 비경제활동인구는 1607만1000명으로 1년 전보다 12만명 줄었다. 이중 '쉬었음' 인구는 1년 전보다 1만1000명 늘었다. 청년층 '쉬었음'은 1만4천명 줄면서 6개월 만에 감소세로 전환했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005085309?sid=101"

"카카오·카카오엔터 경영진에 구속영장…변호인단 \"SM 시세 조종 사실 아냐\" - 아이뉴스24
✔ SM 경영권 분쟁 과정서 제기된 시세 조종 의혹…변호인단 \"법정서 충실히 소명\"

SM 경영권 분쟁 과정서 제기된 시세 조종 의혹…변호인단 \"법정서 충실히 소명\"SM엔터테인먼트(SM) 경영권 분쟁 과정에서 제기된 시세 조종 의혹으로 카카오와 카카오엔터테인먼트 경영진 3명에 대해 구속영장이 청구됐다. 이와 관련해 카카오 측 변호인단은 \"시세 조종을 한 사실이 없다\"고 반박했다. 카카오 사옥 전경 [사진=카카오]13일 카카오 측 변호인단은 입장문을 통해 \"이 사건은 하이브엔터테인먼트와의 SM 경영권 인수 경쟁 과정에서 지분 확보를 위한 합법적인 장내 주식 매수였고 시세 조종을 한 사실이 없다\"고 밝혔다.그러면서 \"하이브나 SM 소액주주 등 어떤 이해 관계자들에게도 피해를 준 바 없음에도 구속영장까지 청구한 것은 유감\"이라며 \"영장 혐의사실과 관련해 법정에서 충실하게 소명하겠다\"고 덧붙였다.이날 금융감독원 자본시장특별사법경찰(특사경)은 배재현 카카오 투자총괄대표 등 3명에 대해 자본시장법 위반 혐의로 서울남부지방검찰청에 구속영장을 신청했다. 이에 서울남부지방검찰청은 피의자 3명에 대해 구속영장을 청구했다.이들은 올 2월 SM 경영권 인수전에서 경쟁 상대방인 하이브와의 공개매수를 방해할 목적으로 2400여억원을 투입해 SM 주식 시세를 하이브의 공개매수가격 이상으로 조종한 혐의를 받는다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000778971?sid=101"

"영업이익 70% 쪼그라든 에코프로 - 매일경제

'에코프로 3형제' 3분기 부진영업이익 전망치 절반 그쳐외국인 매도에 주가도 하락리튬 가격 하락 등 양극재 업황이 악화된 여파로 에코프로와 자회사들의 영업이익이 대폭 줄었다. 시장 전망치를 하회하는 실적에 13일 에코프로, 에코프로비엠, 에코프로에이치엔 등 '에코프로 삼형제'의 주식 가격도 일제히 하락했다. 에코프로는 연결 기준 올해 3분기 영업이익이 657억원으로 잠정 집계됐다고 이날 공시했다. 전년 동기에 비해 68.9% 쪼그라든 실적이다. 매출은 같은 기간 16.7% 증가해 1조9045억원으로 집계됐다. 금융정보업체 에프앤가이드는 에코프로의 3분기 영업이익 시장 전망치를 1390억원으로 발표했지만 전망치의 절반 수준으로 영업이익을 낸 셈이다. 이날 에코프로 주식 가격은 전 거래일 대비 4만원(4.58%) 급락한 83만3000원에 거래를 마쳤다. 에코프로비엠의 3분기 영업이익은 459억원으로 지난해 동기 대비 67.6% 감소한 것으로 잠정 집계됐다. 에프앤가이드가 집계한 에코프로비엠의 3분기 영업이익 시장 전망치는 940억원이었지만 역시나 절반 수준으로 나타났다. 에코프로비엠 매출은 1조8033억원으로 작년 동기 대비 15.4% 늘었다. 에코프로에이치엔의 올해 3분기 영업이익은 115억원으로 지난해 동기 대비 11.8% 줄어든 것으로 집계됐다.이날 에코프로비엠 주식은 전 거래일 대비 8000원(3.15%) 하락한 24만6000원, 에코프로에이치엔은 2700원(3.76%) 하락한 6만9100원으로 마감했다. 에코프로 삼형제 주식 모두 지난 12일부터 이틀 연속 기관과 외국인이 순매도했다. 개인은 순매수 행렬을 보였다. [명지예 기자]
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005199048?sid=101"

"美 9월 소비자물가 3.7% 상승…긴축 종료 기대감 지속 - 매일경제

전월과 동일…유가는 향후 변수 미국의 9월 소비자물가지수(CPI) 상승률이 전월과 같게 나왔다. 헤드라인 CPI가 시장 예상치보다 소폭 높았지만, 근원 CPI가 전월 대비 하락했다는 점 때문에 미국 연방준비제도(Fed·연준)가 긴축을 곧 종료할 것이라는 기존 시장의 기대는 유지됐다.12일(현지시간) 미국 노동부는 9월 CPI가 전월 동월 대비 3.7% 올랐다고 발표했다. 시장 예상치 3.6%를 0.1%포인트 상회하는 수치지만, 전월과 동일하다. 계절적 요인이 작용해 변동폭이 큰 품목인 식품, 에너지 물가를 제외한 근원 CPI는 시장 예상에 부합하는 4.1%로 나타났다. 전월(4.3%)과 비교해서는 0.2%포인트 낮다.CPI가 시장 예상을 크게 벗어나지 않았고, 근원 CPI는 전월 대비 하락하면서 11월 연방공개시장위원회(FOMC)에서 연준이 금리를 동결할 것이라는 기존 관측은 유지됐다. CPI 발표 직후 미국의 기준금리 시장 전망을 집계하는 시카고상품거래소(CME) 페드워치는 11월 연준이 금리를 현재 수준으로 유지할 가능성을 94.6%로 예측했다. 발표 직전에는 94.5%였다. 다만 이스라엘과 팔레스타인 무장정파 하마스의 전쟁이 촉발할 수 있는 유가 급등은 변수다. [김상준 기자]
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005198645?sid=101"

"김치 무역수지 2년 만에 흑자 기회…‘금배추’가 변수 - 중앙일보

‘김치 종주국’으로서 한국의 자존심이 지켜질 수 있을까. 올해 김치 무역수지가 2년 만에 흑자로 전환될 가능성이 엿보이고 있다. 하지만 고물가로 인해 국내에 밀려들어 오는 값싼 ‘중국산 김치’가 변수로 작용할 전망이다. 12일 관세청 수출입무역통계에 따르면 올해 1~8월 김치 무역적자 규모는 8만8000달러로, 지난해 적자 폭(2858만4000달러)과 비교해 1/300 수준으로 크게 줄어들었다. 올 상반기만 놓고 보면 171만2000달러 ‘반짝 흑자’를 기록하기도 했다. 매월 수출입 상황에 따라 희비가 엇갈리지만, 연간 실적은 흑자로 마무리될 수 있다는 기대감이 점점 커지고 있다. 김영희 디자이너 지금과 같은 방식으로 김치 수출입 통계가 집계되는 2007년부터 지난해까지 16년간 흑자를 기록한 경우는 글로벌 금융 위기 직후인 2009년(2305만1000달러)과 중국 ‘알몸 김치’ 파동이 있었던 2021년(1917만3000달러) 등 두 차례뿐이다. 김치 수입이 확연히 줄어들었던 해를 제외하면 늘 적자를 면치 못한 것이다. 올해 적자 폭이 크게 줄어든 것은 K-김치 수출이 눈에 띄게 늘어난 덕이다. 올 1~8월 김치 수출량은 3만377t으로, 전년 동기 대비 5.6% 증가했다. 특히 미국 수출량이 19.9%나 급증하면서 전체적인 김치 수출을 이끌었다. 이외에 일본(5.6%), 네덜란드(8.2%), 캐나다(23.6%) 등에서도 대륙을 가리지 않고 호조를 보였다. 이 기간 수출액은 전년 대비 7.7% 증가한 1억657만 달러를 기록했다. 수출 선방에도 여전히 흑자 달성 여부가 불투명한 것은 ‘중국산 김치’ 때문이다. 올해 8월까지 김치 수입량은 지난해 같은 기간보다 13.8% 늘어난 18만7165t을 기록했다. 이는 2019년 이후 4년 만에 최대치이기도 하다. 김치 수입의 99.9%는 중국산이 차지하고 있다. 김영희 디자이너 중국산 김치는 맛이나 품질 모두 국산 김치보다 떨어지지만, 가격이 저렴하다 보니 식당 등 외식업계를 중심으로 수요가 증가하고 있다. 수입량이 늘었는데도 이 기간 김치 수입액은 2.9% 감소했는데, 그만큼 중국산 김치 단가가 지난해보다도 저렴해졌다는 의미다. 특히 ‘금(金)배추’라 불릴 정도로 물가가 치솟으면서 많은 자영업자는 원가 절감을 위해 중국산 김치를 선택할 수밖에 없는 것으로 해석된다. 문지인 농식품부 식품외식산업과장은 “식당에 공급되는 국내산 김치와 중국산 김치 가격이 3배 정도 차이가 나다 보니 중국산 김치로 수요가 쏠리는 것으로 보인다”고 설명했다. 이에 정부는 외식업계 경영 부담을 안정화해 자연스럽게 국산 김치를 사용하도록 유도하는 방안을 고민하고 있다. 문 과장은 “배추와 같은 농산물에 대한 비축물량을 확대하고 할당 관세를 적용하는 방식으로 원가 부담을 줄여주기 위해 노력하고 있다”며 “민간 김치 관련 단체 차원에서도 ‘김치 자율표시제’를 통해 국산 김치를 사용하는 식당들을 적극 홍보하는 방식으로 독려하고 있다”고 밝혔다. K-김치 수출에도 더욱 박차를 가한다. 무역수지 흑자를 달성할 수 있는 가장 직접적이고 확실한 방법이기 때문이다. 농식품부는 지난 8월 ‘제3차 김치산업진흥 종합계획’을 통해 2027년까지 연간 김치 수출액을 지금의 2배 수준인 3억 달러로 확대하겠다고 밝혔다. 김치업체 대상도 미국 캘리포니아에 국내 식품업계 최초로 대규모 김치 공장을 설립하는 등 글로벌 시장 공략을 본격화하고 있다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003313920?sid=101"

"GS건설 조직개편으로 쇄신 나서, 집행임원 40% 교체 - 한경비즈니스
✔ 15개 조직→10개 본부로 재편…40·50대 젊은 임원 수혈

15개 조직→10개 본부로 재편…40·50대 젊은 임원 수혈 GS건설 CIGS건설이 조직개편과 임원 인사를 통해 쇄신에 나섰다. 일부 조직을 통합하고 젊은 피를 수혈해 앞으로 빠르고 유연한 의사결정이 가능할 전망이다.GS건설은 13일 15개로 나뉜 기존 조직체계를 10개 본부로 재편한다고 밝혔다. 또 본부장급 임원 50명 중 40%인 20명을 교체했다.이번 개편을 통해 사업조직인 6개 부문과 수행조직인 9개 본부는 업무 성격에 따라 10개 본부로 통합됐다. 경영지원본부, 라이프테크본부, 재무본부, 조달본부, 호주사업본부, 건축주택사업본부, 그린사업본부, 프랜트사업본부, 신사업본부 등이다. 이에 따라 각 본부에서 분야에 따른 사업기획 및 마케팅 업무를 직접 수행함으로써 제품과 서비스 품질 강화에 힘쓰게 됐다.새 임원 중에선 보수적인 건설업계에서 드문 40대가 눈에 띈다. 이번에 상무로 선임된 17명이 모두 40대~50대로 젊은 가운데 40대 임원은 4명으로 김응재 호주인프라수행담당, 김병수 주택영업2담당, 기노현 프리팹사업그룹장, 유영민 경영전략그룹장 등이다. 이중 유영민 경영전략그룹장은 세계적 컨설팅 그룹인 맥킨지 출신으로 외부에서 발탁됐다.GS건설은 예년보다 한 달여 빨리 발표된 이번 인사를 통해 앞으로 업무성과와 역량, 조직기여도 등 객관적인 데이터를 바탕으로 ‘성과주의’를 적용할 뜻을 분명히 했다.이 같은 변화는 지난 4월 발생한 검단 아파트 지하주차장 붕괴사고 이후 품질 관리를 위해 내부조직을 쇄신하는 한편, 신사업에 전력하고 있는 허윤홍 미래혁신대표(CInO)가 경영 일선에 나서기 전 내부 인적구성을 바꾸기 위한 차원으로 풀이된다.GS건설은 “인적 쇄신을 통해 새로운 도약의 기반을 마련하고, 전사적 품질 향상을 통해 보다 안정화된 국내외 사업경쟁력을 강화하겠다”고 설명했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/050/0000068783?sid=101"

"49만 가구 전세보증금 못받을 위기…특히 이 지역 위험하다 - 매일경제

전세사기 사건의 피해자가 속출한 것으로 알려진 인천시 미추홀구의 한 아파트 창문에 구제 방안을 촉구하는 현수막이 걸려 있다. [이승환 기자]전국적으로 전세사기가 잇달아 발생하고 있는 가운데 49만가구가 전세 보증금을 제대로 돌려받을 수 없는 위험에 처해있다는 연구결과가 나왔다.13일 국토연구원의 ‘보증금 반환 지연 및 미반환 구조 이해와 임차인 불안 완화 방안 연구’에 따르면 임대보증금을 받은 임대인의 48.3%가 보증금보다 저축액이 적은 것으로 파악됐다.연구원은 지난해 가계금융복지조사를 활용해 임대인의 저축액·대출 가능액에 기초한 보증금 반환 가능성을 검토한 결과, 임대인의 대출 여력을 고려하더라도 적게는 14.6%에서 많게는 29.6%의 임대인이 보증금에 해당하는 금액을 마련하기 어렵다고 분석했다.전세 시세가 하락할 경우 임대인이 보유 중인 현금성 자산과 대출을 모두 동원해도 세입자의 보증금을 온전히 마련할 수 없다는 의미다. [사진 제공 = 국토연구원]지난 상반기 종료되는 계약을 기준으로 계약 당시 보증금이 현재 전세시세보다 높은 역전세는 55%, 보증금이 매매시세보다 높은 깡통전세는 5.1% 수준이다. 모두 지난해 상반기 대비 비중이 높아졌다.지역별 역전세 계약 비율은 대구 중구(76.4%), 대구 남구(70.6%), 대구 달서구(69.6%), 대전 서구(62.3%), 대구 수성구(59.3%) 등 순으로 높았다. 깡통전세 계약 비율은 전남 광양시(31.2%), 대구 달서구(26.6%), 대구 남구(24.8%), 대구 중구(23.9%), 대구 북구(17.9%) 등 순으로 높았다.하지만 전세가구 중 약 8.1%만이 보증금 반환보증에 가입한 것으로 집계됐다. 이를 바탕으로 단순 산출하면 보증금 반환 지연 위험성이 있는 가구는 24만1000~49만2000만 가구, 보증금을 아예 돌려받지 못할 가구는 2만~4만2000가구로 추정된다.윤성진 국토연구원 부연구위원은 “보증금 미반환 위험이 과도하게 높은 전세가율 90% 초과 주택은 주택 임대시장 진입을 제한하고, 시장 변동에 따라 보증금 미반환이 발생할 수 있는 전세가율 60~90% 주택에 대한 보증금 반환보증 가입이 의무화돼야 한다”며 “전세사고 위험에 임차인이 노출되지 않도록 제도적으로 보호해야 한다”고 말했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005198774?sid=101"

"‘1박 91만원’ 스위트룸 투숙…무보 직원들 ‘황제출장’ 논란 - 국민일보

13일 국회에서 열린 대한무역투자진흥공사, 한국무역보험공사, 한국산업단지공단 등에 대한 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회의 국정감사에서 한국무역보험공사 이인호 사장이 의원 질의에 답하고 있다. 연합뉴스한국무역보험공사(무보) 직원들이 무역보험 심사 대상 업체로부터 항공료·숙박료를 제공받아 이른바 ‘황제출장’을 다녔다는 주장이 13일 제기됐다.직원 중 일부는 항공기 비즈니스석을 이용했으며, 하루 숙박비가 90만원을 넘는 스위트룸에 묵었다.국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 소속 박영순 더불어민주당 의원은 이날 무보 등을 대상으로 진행한 국정감사에서 이 같이 지적했다.박 의원에 따르면 무보 소속 차장 두 명은 지난해 10월 12~15일 3박 4일 일정 영국 출장에서 각각 비즈니스석을 탔다.두 사람은 이후 런던 한 고급 호텔에서 머물렀고, 숙박비로 734만4277원을 사용했다.박 의원은 또 같은 해 10월 16∼20일 무보 소속 팀장과 차장도 비즈니스석을 이용했으며, 런던 한 호텔에 숙박비로 221만7296원을 사용했다고 꼬집었다.박 의원은 “무작위로 선정한 출장자 13명 중 대리급 2명을 제외하고 팀장(3급), 차장(4급)을 포함해 11명이 모두 비즈니스석을 타고 출장을 다녀왔다”며 “영국 출장에서는 4급 팀원급이 비즈니스석을 타고 가서 1박에 91만원짜리 스위트룸에서 숙박했는데, 이 모든 비용을 사업자가 부담했다”고 주장했다.무보 여비 규정을 보면 1·2급 실·부장을 포함한 직원 항공 운임은 일반석 비용으로 규정돼 있다.숙박비의 경우 가장 많은 비용이 책정된 지역 기준 하루 240∼300달러로 제한하고 있다.박 의원은 “이런 황제출장이 가능한 이유는 공사 본부장 전결로 만들어진 출장 기준 때문”이라며 “이는 관행을 넘어 현행법 위반일 수 있어서 내부적인 실태와 제도 점검을 포함해 123건의 사업자 부담 출장에 대해 모두 권익위원회에 제출하고 조치를 취해달라”고 요구했다.이인호 무보 사장은 “지적한 취지를 생각해 전체적으로 파악해보고, 권익위 관련 기준 등 사실관계를 파악해 말씀드리겠다”고 말했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001644205?sid=101"

"이더리움, 'CPI 악재' 못 버텼다…7개월래 최저 가격[코인브리핑] - 뉴스1
✔ CPI 시장 예상치 상회…비트코인 외 알트코인 약세\"이더리움 검증자 수도 급감…성장 둔화 시그널\"

CPI 시장 예상치 상회…비트코인 외 알트코인 약세\"이더리움 검증자 수도 급감…성장 둔화 시그널\" 암호화폐 이더리움. ⓒ 로이터=뉴스1 ⓒ News1 김지현 기자(서울=뉴스1) 김지현 기자 = ◇ 비트코인, 'CPI 악재' 버텼다…못 버틴 이더리움은 7개월래 최저 가격 기록미 소비자물가지수(CPI)를 소화한 비트코인이 보합세를 기록하고 있다. 가상자산(암호화폐) 대장주인 비트코인은 그나마 가격 방어를 하는 모습이지만, 이더리움의 경우 시장의 예상치를 상회한 CPI가 발표되면서 최근 7개월래 최저 가격을 기록했다.13일 업비트에 따르면 비트코인 가격은 이날 오전 10시20분 기준, 3680만원대를 기록하고 있다. 전일 미 노동부는 9월 CPI가 전월 대비 0.4% 상승했다고 발표했는데 이는 시장 예상치인 0.3% 상승을 웃도는 수치다. 이에 비트코인은 일시적으로 소폭 하락했지만, 이후 다시 하락분을 회복하며 가격 방어에 성공하는 모습을 보였다.다만 이더리움이 비트코인의 가격 흐름을 추종하지 못하면서 이더리움을 비롯한 알트코인들의 가격 하락이 이어졌다. 이더리움은 이날 CPI 충격으로 인해 업비트 기준, 일시적으로 210만원선도 반납하며 7개월래 최저 가격을 기록했다. 이더리움은 이날 오전 10시20분 기준, 210만원대를 나타내고 있다.이날 가상자산에 대한 투자심리는 '공포' 단계로 위치해 있다. 가상자산 데이터 제공 업체 얼터너티브닷미에 따른 이날 크립토 탐욕·공포 지수는 전일보다 1포인트 내린 44포인트다. 해당 지수는 0으로 갈수록 투자심리가 극단적 공포에 가까움을 나타내며 100에 가까울수록 극단적 낙관을 의미한다.블록체인 데이터 분석 회사인 크립토퀀트에 따르면 이날 기준, 거래소들의 순입출금량은 지난 7일간의 평균 수치보다 적다.일반적으로 순입출금량은 거래소로 입금된 코인의 양에서 출금된 양을 뺀 값으로 현물 거래소의 경우 값이 적을 수록 코인의 매도 압력이 낮아지는 것으로 선물 거래소의 경우 변동성 리스크가 감소하는 것으로 해석된다.◇ \"이더리움 검증자 등록 소요 시간 급감…ETH 성장 둔화 시그널\"이더리움 네트워크 진입을 기다리는 검증자 수가 현재 600여명으로, 9만6000명 이상이었던 6월 초 대비 급감했다고 코인데스크가 전했다.검증자 수의 급감으로 이더리움 네트워크에 새로 검증인을 등록하는 데 걸리는 시간이 최고 45일에서 5시간으로 감축됐다. 이와 관련해 팔콘엑스 리서치 책임자 데이비드 로란트는 \"이더리움 스테이킹에 대한 초기 열풍이 식으면서 성장이 둔화된다는 의미\"라고 분석했다.◇ 미 CFTC, 전 보이저 디지털 CEO 기소…\"회사 재무 상태 숨겨\"월터 블룸버그에 따르면 미국 상품선물거래위원회(CFTC)가 스티븐 에를리히 전 보이저 디지털 최고경영자(CEO)를 기소했다. CFTC는 \"에를리히와 보이저 디지털은 고객의 디지털자산을 안전하게 취급하겠다고 약속했으나 배후에선 이를 이용해 무모한 시도를 감행, 결국 막대한 손실을 발생시켰다\"면서 기소 배경을 설명했다.CFTC는 그러면서 \"이들이 또한 위기 상황에서 고객에게 회사 재무 상태를 숨겼다\"고 주장했다. CFTC와 별도로 미국 연방거래위원회(FTC)도 보이저 디지털과 에를리히를 FTC 규정 등 위반 혐의로 기소한 상태다.◇ \"자산 토큰화 시장 규모, 2030년까지 최소 4723조원까지 성장한다\"암호화폐 ETP 발행사 21쉐어스(21Shares)의 모기업 21.co가 보고서를 통해 \"강세장 전제 하에 자산 토큰화 시장 규모는 2030년에 최대 10조달러(1경3500조원)에 달할 것으로 예상된다\"며 \"하락장을 전제로는 약 3조 5000억 달러 수준일 것\"이라고 전망했다. 보고서는 \"현재 퍼블릭 블록체인에서 1180억달러(159조3000억원) 상당 자산 토큰화가 이뤄졌다\"며 \"특히 토큰화 채권 시장은 연초 대비 500% 이상 성장했다\"고 밝혔다.이어 \"토큰화 자산 이용자는 현재까지 약 4700만명으로 추산된다\"며 \"이는 이 시장이 아직 초기 단계에 있음을 보여준다\"고 덧붙였다.다만 \"사용자 유입이 더딘 이유는 아직도 많은 국가에서 인터넷 및 은행 접근성이 떨어지기 때문\"이라며 \"다행인 점은 블록체인은 토큰화를 통해 기존 금융 소프트웨어와 더 많이 결합하게 될 것이라는 점\"이라고 설명했다.한편 해당 보고서에 따르면 퍼블릭 블록체인 중 자산 토큰화가 가장 많이 이뤄진 블록체인은 이더리움이다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007107324?sid=101"

"해수부 \"수산물 삼중수소 · 플루토늄 검사 장비 3대 연내 도입\" - SBS

해양수산부가 올해 안에 수산물 삼중수소·플루토늄 검사 장비 3대를 도입할 예정이라고 밝혔습니다.박성훈 해수부 차관은 정부서울청사에서 열린 후쿠시마 오염수 정례 브리핑에서 다음 달 중에 국립수산물품질관리원에 삼중수소 장비 1대를 도입한다고 말했습니다.오는 12월까지는 국립수산과학원에 삼중수소 장비 1대, 플루토늄 장비 1대를 도입할 예정이라고 설명했습니다.박 차관은 또, \"오염수가 방류된 이후 5주가 지난 현재까지 우려했던 만큼 소비가 위축되는 신호는 없다\"고 말했습니다.횟집, 초밥집 등 6만 9천 개 수산 외식전문점의 카드 3개사 매출을 분석한 결과 방류 이후 5주간 수산 외식전문점 매출은 방류 이전 5주 대비 5.2% 감소했으나 횟집의 경우 5주 차에는 매출이 6.3% 늘었다고 박 차관은 설명했습니다.(사진=연합뉴스)
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001097015?sid=101"
