10/12/2023, 11:09:45 PM 기준 네이버 경제 뉴스 요약본입니다.

"삼성전자, '깜짝' 실적…\"반도체 불황, 바닥 찍었다\" - SBS

<앵커>삼성전자가 올해 3분기 2조 원이 넘는 영업 이익을 기록했습니다. 시장의 예상을 뛰어넘는 실적입니다. 반도체 시장의 불황이 해소되고 있다는 기대가 커지면서, 삼성전자 주가와 코스피 모두 크게 올랐습니다.한지연 기자의 보도입니다.<기자>삼성전자는 3분기 영업이익을 2조 4천억 원으로 잠정 집계했습니다.1년 전보다 77.9% 줄었지만 1, 2분기의 4배에 달하는 규모입니다.폴더블 신제품 출시 효과로 스마트폰과 디스플레이가 양호한 이익을 낸 가운데, 4월부터 추진한 반도체 감산 효과가 본격 반영되면서, 1, 2분기보다 반도체 부문 적자가 1조 원가량 줄어든 것으로 추산됩니다.D램 현물 가격이 지난달 초 연중 최저가 이후 상승세로 돌아선 가운데, 3분기 실적은 반도체 불황 터널을 서서히 벗어나며 강한 회복력을 보여줬다는 의미가 있습니다.증권업계는 4분기에는 반도체 부문 적자가 더 줄고, 내년 상반기 흑자 전환이 가능하다고 보고 있습니다.[김동원/KB증권 리서치센터장 : 4분기 D램, 낸드 가격은 공급 축소 효과로 2년 만에 동시 반등이 예상됩니다. 특히 스마트폰과 PC업체의 반도체 재고는 3년 내 최저치를 나타내고 있어 올 4분기부터 반도체 재고 축적이 시작될 전망입니다.]반도체 업황의 바닥 확인은 1년째 이어진 전체 수출 감소세가 반전될 시점이 임박했음을 뜻하기도 합니다.실제 이달 10일까지 반도체 수출 감소율이 한 자릿수에 그치며, 일평균 전체 수출액은 13개월 만에 처음으로 증가세를 보였습니다.증권가 예상을 적게는 10%, 많게는 30% 웃도는 '깜짝' 실적 발표에 삼성전자 주가는 7만 원에 성큼 다가서며, 전체 주가지수 상승을 이끌었습니다.(영상편집 : 김병직)
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001096568?sid=101"

"국산 신약 첫 글로벌 블록버스터 '개봉박두' - 매일경제

유한양행, 폐암치료제 렉라자심평원 급여 적정성 평가 통과국내 시장만 연간 1천억 규모얀센과 병행치료 임상도 성공2025년부터 해외매출 본격화연간매출 1조원 이상 기대 국내 1호 글로벌 블록버스터 치료제(연 매출 1조원 이상) 탄생이 가시화하고 있다. 유한양행의 비소세포폐암 신약 '렉라자'의 국내외 시장 확장을 위한 작업들이 모두 순항하면서다.먼저 국내에서는 급여 처방 시장 진입을 위한 1차 관문을 넘어서며 내년 초 등재 가능성이 높아졌다. 수년 전부터 급여 등재에 도전한 경쟁 제품 아스트라제네카의 '타그리소'를 단숨에 따라잡으며 시장에서 정면승부를 펼칠 것으로 예상된다.파트너사 존슨앤드존슨(J&J)의 항암제와 함께 투여하는 병용 요법이 임상시험에서 성공적인 결과를 내면서 글로벌 시장 확대에 대한 기대감이 높아졌다.12일 건강보험심사평가원에 따르면 이날 약제급여평가위원회가 렉라자의 1차 치료제 급여 확대 적용에 대한 안건을 통과시켰다. 이날 렉라자가 1차 치료제로서 급여 적정성을 인정받으면서 타그리소와 동일선상에서 급여 진입 경쟁을 할 수 있게 됐다. 렉라자는 지난 6월 말 1차 치료제로 허가를 받은 뒤 두 달여 만에 급여 확대의 첫 관문인 중증암질환심의위원회를 통과한 바 있다. 타그리소는 2019년부터 보험 급여의 문을 두드리다 올 3월에서야 암질심을 통과하고 이어 지난달 약평위의 문턱을 넘었다. 앞으로 렉라자와 타그리소의 급여 진입까지는 건강보험공단과의 약가 협상과 보건복지부의 건강보험정책심의위원회가 남은 상태다.상피세포성장인자수용체(EGFR) 변이 비소세포폐암 2차 치료제로 쓰이던 렉라자는 1차 치료제로 확대 허가를 받은 뒤 해당 시장에서 존재감 키우고 있다. 유한양행은 허가 직후인 7월부터 급여 처방이 가능한 시점까지 무상으로 약제를 제공하는 동정적사용프로그램(EAP)을 실시하고 있다. EAP에 참여한 환자는 현재까지 400명을 돌파했다. 지난달 중순부터 삼성의료원과 세브란스병원, 서울아산병원 등 대형 병원이 합류하면서 참여 환자 수가 급격하게 늘어나는 추세다. 업계에서는 EAP 수혜자가 늘어나면서 급여 적용 이후 렉라자의 1차 치료제 시장 안착과 처방 확대에 힘이 실릴 것으로 기대하고 있다.1차 치료제 급여 시장에 진입할 경우 렉라자 매출은 한층 더 빠르게 증가할 전망이다. 의약품 시장조사기관 아이큐비아에 따르면 렉라자의 올 상반기 매출은 전년 동기 대비 49.5% 늘어난 103억원을 기록했다. 업계에서는 향후 1차 치료제로서 렉라자 매출이 1000억원에 달할 것으로 보고 있다.글로벌 블록버스터 신약으로의 도약을 위한 핵심 요건으로 꼽히는 병용 요법에 대한 임상시험 결과도 발표가 임박했다. 이미 J&J의 제약 부문 자회사 얀센이 EGFR 변이 환자 1차 치료에 리브리반트(아미반타맙)+렉라자(레이저티닙) 병용을 연구하는 '마리포사' 임상에서 성공적인 결과를 확인했다고 밝힌 만큼 구체적인 데이터 발표만 남았다.지난달 28일 발표된 마리포사 톱라인 분석 결과에 따르면 리브리반트와 렉라자의 병용요법은 기존 치료제인 타그리소 단독 투여와 비교해 무진행생존기간(PFS)을 임상·통계적으로 유의미하게 개선했다. 치료 후 사망까지 환자가 생존한 기간을 의미하는 전체생존기간(OS)을 연장할 가능성도 확인했다. 마리포사 임상의 자세한 데이터는 이달 23일 스페인에서 열리는 유럽종양학회(ESMO)에서 발표된다.이에 따라 유한양행도 2025년께부터는 렉라자의 병용요법 관련 매출을 기대할 수 있게 됐다. 특히 앞서 세계 폐암 치료 시장의 선두 주자인 타그리소가 병용요법에서 단독요법 대비 높은 부작용 등으로 다소 아쉬운 임상 결과를 내놓으면서 후발 주자인 얀센과 렉라자에도 기회가 올 수 있다는 분석이 나온다.유한양행은 향후 저개발국 등을 중심으로 렉라자의 단독요법을 통한 해외 진출 가능성까지 염두에 두고 있다. 마리포사 임상 결과 발표 이후 글로벌 파트너사인 얀센과 협의를 거쳐 주요국에는 병용요법, 저개발국에는 단독요법으로 이원화한다는 전략이다. [김지희 기자]
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005198480?sid=101"

"조승환 해수장관 \"日수산물 전면 수입 금지는 과도해\" - 머니투데이

조승환 해양수산부 장관이 12일 서울 여의도 국회에서 열린 농림축산식품해양수산위원회 국정감사에서 의원들의 질의에 답변하고 있다./사진=뉴스1 조승환 해양수산부 장관이 일본산 수산물에 대한 전면적인 수입 금지를 하는 것은 무리라는 입장을 내비쳤다. 조 장관은 12일 서울 여의도 국회에서 열린 해수부 국정감사에서 \"우리도 중국처럼 일본산 수산물 수입 금지를 일본 전역으로 확대해야 하는 것 아니냐\"는 윤재갑 더불어민주당 의원의 질의에 \"전체 (일본산) 수입을 전면 금지하는 것은 과도하다\"고 대답했다.조 장관은 \"우리나라가 대일 수산물 수출 흑자국\"이라며 \"4배 정도 수출하는데 이에 대한 대책도 있어야 되지 않겠냐, 좀 (수입 전면 금지) 과도하다고 생각한다\"고 말했다. 현재 우리나라는 후쿠시마를 포함한 인근 8개 현의 수산물 수입 금지 조치를 취하고 있다. 한편, 중국은 앞서 지난 8월 24일 일본이 후쿠시마 원전 오염수 방류를 시작하자 일본산 수산물에 대한 수입 전면 중단을 밝힌 바 있다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004947959?sid=101"

"KT&G, 글로벌 생산 혁신기지 세운다…카자흐스탄 신공장 착공 - 데일리안
✔ 인니 이어 유라시아 성장투자 본격화‘글로벌 톱 티어’ 미래비전 이행

인니 이어 유라시아 성장투자 본격화‘글로벌 톱 티어’ 미래비전 이행 백복인 KT&G 사장(오른쪽 세 번째), 마랏 일로시조비치 알마티 주지사(왼쪽 세 번째), 박내천 주알마티 총영사(왼쪽 두 번째)가 신공장 착공식에서 기념사진을 촬영하는 모습.ⓒKT&G[데일리안 = 최승근 기자] KT&G가 중장기 비전인 ‘글로벌 톱 티어(Global Top-tier)’ 도약과 유라시아 생산혁신 거점 마련을 위한 카자흐스탄 신공장 착공식을 개최했다.지난 11일 카자흐스탄 알마티주의 신공장 부지에서 열린 착공식에는 백복인 KT&G 사장과 마랏 일로시조비치 알마티 주지사, 박내천 주알마티 총영사 등 70여명의 주요 관계자들이 참석했다.KT&G 카자흐스탄 신공장은 유럽‧CIS 등 유라시아 권역의 NGP(전자담배) 및 글로벌 CC(궐련담배) 해외 판매를 위한 ‘하이브리드형 생산기지’로 구축되며, 부지 규모는 약 20만㎡에 달한다.KT&G는 글로벌 수출 경쟁력 강화를 위해 카자흐스탄을 유라시아 사업 성장의 교두보로 삼고 있다.KT&G는 지난 1월 카자흐스탄 판매 및 제조법인 설립을 통해 현지 사업 기반 마련에 주력해왔으며, 현지 완결형 밸류체인 구축으로 생산부터 마케팅‧영업까지 직접 관리해 글로벌 사업 역량 강화 및 수익성 제고에 주력할 계획이다.또한, 이번 카자흐스탄 신공장 설립은 KT&G가 지난 1월 ‘미래 비전 선포식’을 통해 밝힌 성장투자의 일환이다.KT&G는 ‘글로벌 톱 티어 도약’이라는 중장기 비전과 함께 NGP‧글로벌CC‧건기식을 3대 핵심사업으로 집중 육성하는 성장전략을 공개했으며, 해외 직접사업 역량 강화를 통해 2027년 글로벌 매출 비중을 50% 이상으로 끌어올릴 계획이다.앞서, KT&G는 지난 9월 인도네시아 투자부와 인니 동자바 주에 수출 전초기지인 신공장 건설에 대한 투자지원서를 제공 받는 협약식을 진행한 바 있다.KT&G는 인니에 설립되는 신공장을 동남아시아 생산거점으로 알린 데 이어, 카자흐스탄 신공장을 유라시아 사업 성장의 구심점으로 삼아 미래비전 달성에 주력할 계획이다.한편, KT&G는 선제적인 혁신 플랫폼 출시와 글로벌 파트너십 고도화를 바탕으로 빠르게 성장하고 있는 국내외 전자담배 사업의 시장 리더십을 한층 더 강화하기 위해 신탄진‧광주공장을 중심으로 내년까지 NGP　생산설비의 단계적 확대를 추진하는 등 국내투자도 지속하고 있다.백복인 KT&G 사장은 “카자흐스탄 신공장은 유라시아 시장을 아우르는 글로벌 핵심 생산 허브로, 그룹 미래비전인 글로벌 톱 티어 실현의 전초기지가 될 것”이라며 “향후에도 KT&G는 글로벌 사업 경쟁력 확보에 주력하고, 이를 바탕으로 국가 경제에도 이바지할 수 있는 초우량 기업으로 도약하기 위해 힘쓰겠다”고 밝혔다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002757330?sid=101"

"가계대출 6개월째 증가세… 증가폭은 크게 줄어 - 국민일보
✔ 당국 관리강화에 지난달 2.4兆 늘어  가을 이사 수요에 반짝 효과 그칠 듯

당국 관리강화에 지난달 2.4兆 늘어 가을 이사 수요에 반짝 효과 그칠 듯 국민일보DB가계대출이 6개월째 증가세를 이어갔다. 지난달 증가 폭은 전월 대비 절반 이하로 ‘반짝’ 축소됐지만, 이달 다시 확대될 수 있다는 우려가 커지고 있다. 은행 기업대출은 올해 들어 가장 큰 폭으로 증가하며 역대 9월 증가액 기준 최고치를 기록했다.12일 금융위원회의 ‘9월 가계대출 동향’에 따르면 지난달 가계대출은 2조4000억원 증가하며 6개월 연속 증가했다. 다만 증가 폭은 지난 7월(5조3000억원) 8월(6조1000억원) 대비 큰 폭으로 줄었다. 가계대출의 증가 규모 축소는 주택담보대출(주담대)이 줄어든 영향이 컸다. 지난달 개별 주담대는 3조6000억원, 특례보금자리론 등 정책모기지는 2조1000억원 늘었다. 전월 대비 증가 폭이 각각 5000억원, 6000억원 감소했다. 금융당국이 금융권의 대출 취급조건 강화를 압박한 영향 등이 작용했다. 금융위는 “50년 만기 주담대는 신규 취급금액이 8월에 비해 축소됐는데 10월 이후 관리강화 조치 효과가 본격적으로 나타날 것으로 예상된다”고 밝혔다.계절적 요인도 반영됐다. 지난달 기타대출은 3조3000억원 감소하며 8월(-5000억원)보다 감소 폭이 확대됐다. 추석 상여금으로 신용대출을 상환하고, 여신전문금융회사 등의 분기별 부실채권(NPL) 상각을 포함한 일시적 요인이 반영된 것이다.이달에는 가계대출 증가 폭이 다시 확대될 것이라는 분석이 나온다. 일단 10월에는 가을철 이사 수요가 있다. 윤옥자 한국은행 금융시장국 시장총괄팀 차장은 10월 가계대출 전망에 대해 “통상 가계대출 증가 규모는 가을 이사철인 10월, 11월에 확대됐다가 12월 축소되는 경향을 보인다”며 “또 주택 거래량이 7월에 비해 8월에는 증가했는데, 이 부분이 시차를 두고 10월 주담대 실행으로 이어질 수도 있다”고 말했다.다만 윤 차장은 특례보금자리론 일반형 접수 중단 등 금융당국의 가계대출 관리 강화 조치가 증가세를 제약하는 요인이 될 수 있기 때문에 증가 추이를 지켜봐야 한다고 덧붙였다. 해마다 편차가 있지만 과거 10월 가계대출 증가액은 9월보다 평균 2조원가량 증가하는 패턴을 보였다.지난달 은행 기업대출은 11조3000억원 증가했다. 전월(8조2000억원) 대비 증가 폭이 커졌을 뿐 아니라 역대 9월 기준으로도 최대폭 증가다. 대기업 대출은 기업의 자금 수요가 이어지며 제조업을 중심으로 4조9000억원 증가했다. 중소기업 대출도 은행의 대출 확대 노력과 기업의 추석 자금 수요 등으로 6조4000억원 늘어났다.기업대출은 당분간 증가세를 지속할 가능성이 크다. 윤 차장은 “중소기업은 자금 수요가 이어지고 있고 일부 은행이 기업대출 부문에서 적극적으로 영업하고 있어 증가세를 지속할 것으로 보인다”고 말했다. 또 “일부 기업이 회사채보다는 기업대출을 통한 자금 조달을 선호한 점도 작용하고 있다”고 덧붙였다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001644125?sid=101"

"최태원 “한·미 동맹 강화, 우리에게 주어진 사명” - 세계일보

故 웨버 대령·싱글러브 장군추모비 제막식 임진각서 열려최태원 SK그룹 회장이 12일 “한·미동맹 강화는 우리에게 주어진 사명”이라며 6·25 참전용사 고 윌리엄 E 웨버 대령, 존 싱글러브 장군을 향해 감사의 뜻을 표했다. 최 회장은 이날 경기 파주 임진각 보훈단지에서 열린 웨버 대령, 싱글러브 장군 추모비 제막식 축사에서 “6·25 참전용사들의 희생과 헌신은 우리에게 자유민주주의라는 씨앗을 선물했다”며 “이로 인해 세계 최빈국에 속했던 우리나라가 반도체, 배터리 등 최첨단 산업에서 글로벌 시장을 주도할 수 있게 됐다”고 말했다. SK그룹은 이번 추모비 건립을 후원했다. 최태원 SK그룹 회장(오른쪽)은 12일 경기도 파주 임진각에서 열린 고 윌리엄 E 웨버 대령과 존 싱글러브 장군을 기리는 추모비 제막식에서 웨버 대령 손녀인 데인 웨버(왼쪽)와 싱글러브 장군의 아들 존 O 싱글러브에게 추모비를 축소한 조형물을 전달했다. 파주=뉴스1 지난해 미국 알링턴 국립묘지에 안장된 웨버 대령, 싱글러브 장군은 한·미동맹의 상징적인 인물로 꼽힌다. 웨버 대령은 전쟁 이후 한국전 전사자 명단을 새긴 ‘추모의 벽’ 건립에 앞장서는 등 미국에서 6·25전쟁을 재조명하는 데 헌신했다. 이날 제막식에는 손녀인 데인 웨버씨가 참석했다. 싱글러브 장군은 1977년 주한미군을 철수하겠다는 미 행정부 결정에 강하게 반대하는 등 한·미동맹에 기여한 인물로 평가받는다. SK는 선대회장 때부터 지속적으로 한·미 우호활동을 펼쳐왔다. 최종현 SK 선대회장은 미국 유학 시절 인재 양성의 중요성을 깨닫고 한국 학생들이 미국 유수의 교육기관에서 수학할 수 있도록 지원했다. 최 회장은 이를 이어받아 장학사업을 확대하고 한·미 간 경제협력으로 보폭을 넓혔다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003864004?sid=101"

"내년부터 '지배구조 공시' 깐깐해진다 - 한국경제TV
✔ 시총 5천억원 이상 유가 상장사로 확대'깜깜이 배당' 개선 여부도 공시해야

시총 5천억원 이상 유가 상장사로 확대'깜깜이 배당' 개선 여부도 공시해야 내년부터는 자산 규모가 5,000억원 이상인 유가증권시장 상장사 모두 기업지배구조보고서를 공시해야 한다.또 주주가 배당액을 보고 투자를 결정할 수 있도록 배당 절차를 개선했는지 여부도 발표해야 한다.금융위원회는 12일 이 같은 내용을 담은 '기업지배구조보고서 가이드라인' 개정안을 마련했다고 밝혔다.기업지배구조보고서 공시제도는 상장사가 지배구조 핵심원칙 준수 여부를 공시하고, 준수하지 못하는 경우에는 그 사유를 설명해야 하는 제도이다.이번 개정안의 핵심은 현재 자산규모 1조원 이상에서 5천억원 이상의 코스피 상장사로 공시 대상이 확대되며, 오는 2026년에는 유가증권시장 상장사 전체에 적용된다.금융위는 특히 이번 개정안에 주주가 배당액 규모를 확인할 수 있도록 배당 절차를 개선했는지 여부를 공시토록 개선했다.현재 국내 상장사들은 배당 받을 주주를 연말에 확정한 뒤 다음해 2~3월 정기 주총에서 배당금을 결정하는데, 앞서 법무부는 배당 기준일을 의결권 기준일과 분리해 잡을 수 있도록 하는 상법에 대한 새 유권 해석을 내린 바 있다.금융위는 또 이번 개정안을 통해 상장사 경영진이 소액주주·해외투자자와 소통한 내역, 외국인 주주를 위한 소통 채널 마련 여부, 영문공시 비율 등도 공시하도록 했다.이번 개정안에 따라 한국거래소도 내년부터 지배구조점검체계를 개편하기로 했다.거래소는 매년 초 중점 점검 항목과 항목별 주요 점검사항을 사전에 예고해, 기업이 보고서 작성단계부터 충분히 준비할 수 있도록 하겠다는 계획이다.부실공시로 정정공시를 요구받은 기업에는 별도 교육 참여를 권고할 예정이며, 2025년부터는 지속적인 개선 요구에도 불구하고 부실공시를 반복하는 기업의 이름과 세부 내용도 공개하겠다는 방침이다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001129024?sid=101"

"\"휴게소 밥값 내려\"…국토위, 與野 한 목소리[2023 국감] - 아시아경제
✔ 서울-양평고속道 B/C 분석값 두고 공방 계속함진규 \"휴게소 음식값, 비싸 보이지 않아\"남한강 휴게소 민자 전환 \"윤석열 테마주 낙찰\"

서울-양평고속道 B/C 분석값 두고 공방 계속함진규 \"휴게소 음식값, 비싸 보이지 않아\"남한강 휴게소 민자 전환 \"윤석열 테마주 낙찰\"12일 국회 국토교통위원회의 한국도로공사 등에 대한 국정감사에서는 고공행진 중인 고속도로 휴게소 음식값에 대해 여야가 모두 한 목소리로 질책했다. 엄태영 국민의힘 의원은 이날 \"음식값이 이렇게 비싸고 부실한 이유가 도공에서 매출의 절반 가량을 수수료로 떼가는 구조 때문이라는데 개선방안을 논의했느냐\"며 \"국토교통부에서 전국 고속도로 휴게소 음식값의 10%를 인하하자고 도공에 제안했는데 끝내 거부했다\"고 지적했다.허영 민주당 의원도 도공의 높은 수수료 탓에 음식값이 높아질 수밖에 없다며 직영 전환을 촉구했다. 허 의원은 “운영업체 수수료 최대가 50%고, 식당 운영 임대업자가 50%로 수익을 내야하기 때문에 비싼 음식값 문제가 발생한다\"고 말했다. 이에 함진규 도공 사장은 “고속도로 휴게소 음식값이 비싸다고 보진 않는다”고 답했다. 함진규 한국도로공사 사장이 12일 국회 국토교통위원회 국정감사에서 답변을 하고 있다. [사진=연합뉴스]다만 여야는 이날 서울-양평 고속도로 종점 변경 관련 의혹을 놓고 재차 격돌했다. 박상혁 민주당 의원은 “지난해 5월부터 올해 6월까지 (엔지니어링 업체와) 실무회의를 한국도로공사가 44번 참석했다”라며 “이 고속도로(양평)와 관련해서 관여도가 높다고 평가할 수밖에 없는데 이 사건이 문제가 되자마자 도로공사는 힘이 없고 방관자의 입장인 것처럼 얘기한다”라고 질타했다. 이에 함 사장은 “국토교통부 보고 전에 저희에게 일방적으로 내용을 알려주는 정도기 때문에 특별히 의견을 제시한 게 없다\"라고 답했다.박 의원은 특히 이번 국감을 앞두고 국토부가 비용편입결과(B/C)값 분석을 발표한 것을 두고 “국토부에서 발표 당시 한국도로공사 관계자들이 검증에 참여했다고 하는데 누가 몇 명이 참석했나”고 질의를 이어갔고, 함 사장은 “저희가 큰 역할을 한 것은 없는 것으로 안다”라고 밝혔다.야당은 한국도로공사를 상대로 서울-양평 고속도로 대안 종점(강상면) 인근인 중부내륙고속도로 남양평IC 근처에 지어지고 있는 남한강휴게소가 민자 방식으로 전환된 것을 두고 공세를 쏟아냈다. 이소영 민주당 의원은 “도로공사가 229억원을 들여 건물을 지어 놓은 상태였는데, 함 사장 취임 이후 올해 갑자기 민자로 전환됐다”며 이를 낙찰받은 업체가 지난 대선 기간 '윤석열 테마주'로 꼽힌 업체 '위즈코프'라고 주장했다.여당은 국토부가 발표한 B/C값을 근거로 서울~양평 고속도로 종점 변경 의혹을 방어했다. 엄태영 의원은 “지난 5일 국토부 양평도로 비용편익결과 대안노선이 예타노선보다 경제성 13.7% 높았다”며 반박했다. 김명호 도로공사 영업본부장은 “휴게소 입지는 노선이 문제 되기 전에 결정돼 있었다”며 “고객에게 첨단 휴게시설을 제공하기 위해 민자 방식을 가미한 것”이라고 설명했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005325372?sid=101"

"통계청장 \"靑 자료제공 당시 심의 안 거쳐…절차상 문제\" - 뉴스1
✔ 국회 기획재정위원회 국정감사이형일 청장 \"수사 과정서 책임 정도 정해질 것\"

국회 기획재정위원회 국정감사이형일 청장 \"수사 과정서 책임 정도 정해질 것\" 이형일 통계청장이 12일 오전 정부대전청사에서 열린 기획재정위원회의 관세청, 통계청, 조달청에 대한 국정감사에서 목을 축이고 있다. 2023.10.12/뉴스1 ⓒ News1 김기태 기자(세종=뉴스1) 이철 김유승 정재민 기자 = 이형일 통계청장은 12일 문재인 정부 당시 통계 원자료(마이크로데이터)를 청와대에 제공하면서 통계법을 지키지 않았다는 논란과 관련해 \"절차상 문제가 있었다고 생각한다\"고 밝혔다.이 청장은 이날 대전정부청사에서 열린 국회 기획재정위원회 국정감사에서 \"결국은 자료 제공으로 봐야 한다\"며 이같이 말했다.이날 조해진 국민의힘 의원은 \"통계법상 개인정보가 포함된 원자료를 제공하는 것은 통계청에 있는 자료제공심의회를 거쳐야 가능하다\"고 지적했다.이어 \"청와대에서 통계청의 직원 2명을 시켜서 그 데이터를 가져오게 하는데 그게 출력을 해서 프린트물로 가져오게 하지 않고 노트북에 담아서 가져오게 했다\"며 \"그것을 보면 당시 청와대 수석 등도 이게(자료 제공이) 문제가 있다고 생각을 했던 것 같다\"고 분석했다.이에 이 청장은 \"(자료 제공 당시 심의를) 거치지 않은 것으로 확인했다\"며 \"미리 (자료를) 송부해 노트북에 세팅했다고 보고받았다\"고 답했다.이어 \"다만 그 과정에서 저희(통계청) 직원들이 어쩔 수 없는 처지에 있었을 거라 추측은 된다\"며 \"그런 차원에서 감사원의 감사를 받고, 수사 요청을 받는 사항에 대해서는 저도 저희 직원들에 대해 안타까운 마음을 갖고 있다\"고 말했다.그러면서 \"수사 과정 속에서 잘못과 그 책임의 정도가 정해지지 않을까 생각한다\"고 덧붙였다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007105723?sid=101"

"SKC, 폴리우레탄 사업 4103억원에 매각 - 조선비즈

SKC가 화학소재인 폴리우레탄(PU) 원료사업을 매각한다. 향후 이차전지, 반도체, 친환경 소재 중심 비즈니스 모델 혁신에 속도를 낸다는 방침이다. SKC CI. SKC는 12일 이사회를 열고 SK피유코어 지분 100%를 4103억원에 글렌우드프라이빗에쿼티(글렌우드PE)에 매각하기로 결정했다. 매각 대상에는 SKC가 2019년 인수한 우리화인켐의 광학용 폴리우레탄 소재 사업도 포함됐다. SKC는 필요한 절차를 거쳐 올해 안에 거래를 마무리할 계획이다.SK피유코어는 1991년부터 30년 넘게 PU 원료인 폴리올을 생산하고 있다. 미국, 중국, 폴란드, 멕시코 등 해외 생산거점도 확장하며 SK피아이씨글로벌과 함께 SKC 화학사업의 주축을 담당해왔다.SKC는 이번 매각 대금으로 재무 안정성을 제고하는 한편 이차전지, 반도체, 친환경 소재 사업의 글로벌 수요에 대응하고 사업 확장을 위한 투자로 지속할 예정이다.SKC는 올해 말레이시아 동박 공장을 완공하고 베트남 생분해 소재 투자를 결정했다. 반도체 테스트 솔루션 기업 ISC 인수, 반도체 패키징 기술 기업 칩플렛 지분 투자 등을 실행했다.SKC 관계자는 “이차전지, 반도체, 친환경 중심의 사업구조를 통해 글로벌 확장과 미래성장 기반을 견고하게 구축해 성과를 확대할 것”이라며 “글로벌 ESG 소재 솔루션 기업으로 도약하기 위한 비즈니스 모델 혁신을 빠르게 완성하겠다”고 말했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000938914?sid=101"
