10/11/2023, 11:10:14 PM 기준 네이버 경제 뉴스 요약본입니다.

"쿠팡, 대만 진출 1년만에 수출 中企 1만2000곳 돌파 - 뉴시스

지난달 말 인천국제공항에 있는 대만행 화물 항공기에 대만 고객들이 쿠팡을 통해 주문한 K중소기업 제품들이 실리고 있다. (사진=쿠팡 제공) *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 쿠팡이 대만에 진출한지 1년 만에 현지에 제품을 수출한 중소기업들이 1만2000곳을 넘어선 것으로 나타났다. 쿠팡은 지난해 10월 대만에 로켓직구·로켓배송 론칭 후 지난달 말 기준 쿠팡을 통해 대만에 진출한 중소기업이 1만2000곳을 돌파했다고 11일 밝혔다. 통계청에 따르면 지난해 해외 수출한 국내 소비재 중소기업 수는 4만2592곳으로 쿠팡을 통해 대만에 진출한 중소기업 수가 1만2000곳 이상이라는 점을 감안하면 전체의 약 28% 수준으로 분석된다. 우리나라 전체 소비재 수출 중소기업 10곳 중 3곳이 쿠팡으로 수출할 정도로 규모가 크다는 뜻이다. 쿠팡은 한국에서 입증한 빠른 로켓배송 모델을 대만 현지에 성공적으로 이식, 파격적인 소비자 혜택을 제시하며 인기를 끌고 있다. 로켓직구는 통상 배송에 3주가 소요되는 타 직구업체와 달리 690 대만달러(약 2만8800원) 이상 제품을 구매하면 익일 대만행 첫 비행편을 통해 빠르게 무료 배송하고, 현지 로켓배송도 195 대만달러(약 8150원) 이상 구매하면 다음날 무료배송하는 시스템을 구축했다. 대만 판매 카테고리가 1년 만에 뷰티·패션·생활용품·주방용품·가전·유아용품 등 다양하게 확대되면서 중소기업들의 수출 범위가 대대적으로 넓어졌다. 쿠팡 앱은 폭넓은 셀렉션·합리적인 가격·빠른 배송으로 지난 2분기부터 대만 쇼핑앱 다운로드 1위를 기록하고 있다. 현재 대만에서 팔리는 수백만개 제품 가운데 70%는 한국 중소기업 제품이다. 쿠팡을 통한 중소기업 수출이 늘어나면서 대만 수출 물량은 올 들어 지속적으로 늘어나고 있는 추세다.K뷰티·K푸드·K생활용품 등 다양한 분야의 중소기업들은 쿠팡의 ‘원스톱’ 로켓수출로 해외 진출의 새로운 지평을 열었다고 평가한다. 김병희 티젠 대표는 \"2년 전 6개월간 공을 들여 대만 오프라인 편의점에 진출했지만 매년 성장률이 1%에 그쳤다\"며 \"쿠팡 효과에 힘입어 향후 3년간 인력증대 등 대만 수출에 10억원 투자할 것\"이라고 말했다. 콤부차 제조 중소기업 티젠의 올해 쿠팡 대만 매출은 지난해와 비교해 10배 늘어났다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012138660?sid=101"

"등 돌리자 더 무섭다…반토막 난 에코프로, 개미 엑소더스 - 이데일리
✔ 7% 반등 80만원대 회복했으나 개인투자자 ‘팔아요’황제주 반납 9월 기점 빚투 손절매 해석…외인 지분↑머티리얼즈 IPO 기대 있지만…배터리 테마는 '글쎄'

7% 반등 80만원대 회복했으나 개인투자자 ‘팔아요’황제주 반납 9월 기점 빚투 손절매 해석…외인 지분↑머티리얼즈 IPO 기대 있지만…배터리 테마는 '글쎄'[이데일리 이정현 기자] 한 달 만에 황제주(주당 100만원 종목)에서 80만원대로 내려앉은 에코프로(086520)에 대한 민심이반이 심상찮다. 연초 개인투자자의 수급이 집중되며 7개월 만에 1000%가 넘는 상승률을 기록했으나 최근 들어서는 순매도 흐름이 지속이다. 고점 대비 주가가 반토막이 나면서 ‘더 오를 수 있다’는 믿음이 깨졌다는 분석이 나온다. 증권가에서는 주가하락으로 밸류에이션 매력이 높아졌으나 당분간 상승 모멘텀이 부재해 약세 흐름이 이어질 수 있다고 보고 있다. [이데일리 문승용 기자]11일 마켓포인트에 따르면 이날 에코프로는 전 거래일 대비 7.25%(5만7000원) 오른 84만3000원에 장을 마감했다. 전날 77만8000원까지 밀리며 고점(153만9000원, 7월26일 장중) 대비 반토막난 지 하루 만에 80만원선을 회복했다. 배터리셀 제조사인 LG에너지솔루션(373220)이 역대 최고 분기 실적을 기록하며 업황 전망이 밝아지자 POSCO홀딩스(005490)와 포스코퓨처엠(003670), 에코프로의 자회사인 에코프로비엠(247540) 등 2차전지 테마주에 대한 수급이 일제히 회복한 덕이다.에코프로 주가가 강하게 반등했으나 개인투자자는 ‘팔자’로 대응했다. 이날 하루에만 450억원어치 순매도했다. 상반기에만 1조9144억원어치 순매수하며 11만원대였던 주가를 150만원대까지 끌어올린 개인투자자이나 황제주에서 내려간 9월을 기점으로 차갑게 돌아선 양상이다. 지난달 26일 이후 7거래일간 개인은 누적 순매도 2722억원을 기록했다. 개인투자자가 에코프로에 발을 빼기 시작하면서 외국인 지분율은 반대로 오르는 중이다. 한국거래소 정보데이터시스템에 따르면 에코프로의 외국인 지분율은 이날 기준 9.41%다. 에코프로의 외인 지분은 주가 상승이 본격화하기 전인 지난 2월 중순 14%대였으나 개인투자자 수급이 집중되면서 7월에는 5~6%까지 내려갔다.시장에서는 에코프로의 신용거래융자가 감소세에 접어든 것을 기반으로 ‘빚투’(빚내서 투자)로 에코프로를 사들였던 개인투자자들이 손절매에 나선 것으로 해석하고 있다. 최근 2차전지 업종에 대한 불안한 전망이 이어지고 심리적 저항선이었던 80만원대까지 무너지자 재상승에 대한 기대감이 꺾였다는 것이다. “더 성장할 수 있다”보다 “비싸다”는 인식도 점차 확산하는 모양새다. 일각에서는 자회사이자 전구체 기업인 에코프로머티리얼즈의 기업공개(IPO)가 임박한 만큼 다시 분기점을 맞을 것으로 보는 시각도 있다. 현재 상장 준비단계로 오는 30일부터 기관 대상 수요예측을 진행한다. 상장은 내달 예정이다.증권가에서는 에코프로뿐만 아니라 2차전지 테마에 대해 다소 비관적인 전망을 내놓고 있다. 최근 주가 하락으로 밸류에이션 매력이 높아졌으나 당분간 조정이 이어질 수 있다는 분석이다. 이안나 유안타증권 연구원은 “2차전지 양극재 종목을 중심으로 3분기 저조한 실적과 수주 공백으로 10월까지 좋지 않은 흐름이 이어질 수 있다”며 “10월까지는 2차전지 조정기가 지속할 가능성을 염두에 둬야 한다”고 지적했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005593456?sid=101"

"신세계백화점, '프리즈 서울' 참여…'아트 비즈니스' 강화 - 한국경제

'한국의 미'를 재해석한 프리즈 서울 2023 신세계 라운지. /신세계백화점 제공신세계백화점이 차별화된 ‘아트 비즈니스’ 영역을 넓혀가고 있다. 지난달 백화점업계 최초로 ‘프리즈 서울 2023’ 공식 파트너로 참여한 데 이어 자체 아트페어도 확대하고 있다. 아트 마케팅으로 프리미엄 이미지를 구축해 구매력이 큰 소비자들을 끌어들인다는 전략이다. 박주형 대표신세계백화점은 지난달 6~9일 열린 프리즈 서울에 백화점업계에선 최초로 공식 파트너사로 참여했다. 프리즈는 아트바젤, 피악(FIAC)과 함께 세계 3대 아트페어 중 하나로 꼽힌다. 신세계백화점은 프리즈 서울이 열린 기간 ‘한국의 미’를 현대적으로 재해석한 디자인을 담은 ‘신세계라운지’를 구축했다. 나무·돌·가죽 등 자연에 대한 감동과 어울림을 중시하는 한국의 미를 담고자 단아하고 차분한 톤의 디자인을 라운지에 입혔다.라운지 곳곳에는 1세대 한국 현대 미술 화가 정창섭과 독자적인 예술 세계를 구축했다는 평가를 받는 이정진 등이 그린 작품들을 선보였다. 한국을 방문한 에밀리 글레이즈브룩 커머셜디렉터는 신세계라운지에 대해 “프리즈를 방문한 고객들에게 한국적인 모더니즘을 선사하는 특별한 콘텐츠”라고 평가했다.프리즈 서울 기간 지하 1층에 갤러리를 열었던 분더샵 청담은 이를 계기로 ‘컬처 플래그십’으로 육성한다는 계획이다. 다음달 8일까지는 태국 출신 관계미학 작가 리크리트 티라바니자의 개인전 ‘?’를 연다. 뉴욕, 베를린, 치앙마이 등을 오가며 작업하는 티라바니자는 현대 미술사에서 가장 영향력 있는 아티스트 중 한 명으로 꼽힌다. 이번 전시는 작가의 유목민적 존재성과 사물의 가치에 대해 질문하는 것이 주제다. 우리가 입는 옷이 상호작용과 소통의 플랫폼 역할을 할 수 있다는 점을 강조하는 ‘무제’ 등이 대표 전시 작품이다.신세계백화점이 아트 비즈니스에 나선 것은 최근의 일이 아니다. 1969년 국내 백화점 최초로 갤러리를 열었다. 아트와 리테일(소매유통)을 결합한 복합 문화 공간을 통해 소비자들이 쇼핑하면서 동시대의 예술을 경험하고 즐길 수 있도록 하기 위한 차원이다. 1990년대 이후 광주·대구·대전 등 지역 점포에도 연이어 갤러리를 열었다. 현재 전국의 신세계갤러리는 연간 50회 이상 전시를 열어 예술성과 대중성을 겸비한 작가들을 지속해서 지원하고 있다. 올해부터는 본점에서만 하던 아트페어를 강남점까지 확대했다. 데미미언 허스트, 알렉스 카츠, 쿠사마 야요이, 백남준, 김창열 등 국내외 유명 작가 작품들이 나왔다.지역 신진 작가들의 성장 플랫폼이 되겠다는 포부도 있다. 신세계백화점은 ‘광주신세계미술제’ ‘대구영아티스트’ ‘부산 영아티스트페스티벌’ 등을 열고 있다. 지역 신진 작가들에게 전시 기회를 마련하는 동시에 소비자들에겐 일상에서 미술 작품을 관람할 수 있는 차별화된 쇼핑 경험을 제공한다는 전략이다.신세계백화점 관계자는 “앞으로도 아트와 리테일이 결합한 차별화된 라이프 스타일을 고객에게 끊임없이 선보일 것”이라고 했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004900966?sid=101"

"뉴욕증시, 국채 수익률 상승...엔비디아, 1%↑ - 파이낸셜뉴스

[파이낸셜뉴스] 이스라엘과 팔레스타인 전쟁에 따른 지정학적 불안으로 10일(현지시간) 미국 국채 수익률이 하락하면서 뉴욕증시가 상승세로 마감했다. 이날 이스라엘의 레바논 접경지대에서 이스라엘군 장갑차들이 이동하고 있다. AFP연합 뉴욕증시가 10일(이하 현지시간) 일제히 상승했다. 이스라엘과 팔레스타인간 전쟁에 대해 국채 시장과 주식시장이 서로 다른 관점을 가진 것이 주가 상승 배경이 됐다. 국채 시장에서는 지정학적 위험성이 고조되면서 안전자산인 국채 수요가 높아졌고, 이때문에 국채 가격과 반대로 움직이는 국채 수익률이 하락했다. 증시 투자자들은 다른 관점을 드러냈다. 지정학적 긴장에도 불구하고 유가가 크게 요동치지 않으면서 인플레이션(물가상승)이 안정되고, 미 금리인상도 멈출 것이란 기대감이 매수 심리를 끌어올렸다. 3대 지수 일제히 상승 3대 지수는 이날 일제히 뛰었다. CNBC에 따르면 다우존스산업평균지수는 전일비 134.65p(0.40%) 오른 3만3739.30으로 마감했다. 스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 22.58p(0.52%) 상승한 4358.24, 나스닥지수는 78.61p(0.58%) 뛴 1만3562.84로 올라섰다. 업종별로도 유가 하락 충격으로 에너지업종만 0.02% 밀리는 약보합세로 마감했을 뿐 나머지 10개 업종이 모두 상승했다. 국채 수익률 하락 채권 시장에서는 안전자산 선호가 강화됐다. 채권 수요가 늘면서 가격과 반대로 움직이는 수익률이 하락했다. 또 연방준비제도(연준) 고위 관계자들의 추가 금리인상 불필요 발언에 힘입어 국채 수익률 하강에 힘이 더해졌다. 기준물인 10년물 미 국채 수익률이 0.13%p 급락한 4.653%로 떨어졌다. 또 연준 금리정책 전망에 민감히 반응하는 단기 금리 기준물인 2년만기 수익률은 0.12%p 내린 4.957%로 하락하며 5% 밑으로 떨어졌다. 장기금리 기준물인 30년물 수익률은 0.108%p 내린 4.834%로 낮아졌다. 1개월, 3개월, 6개월, 1년 만기 국채 수익률도 모두 내렸다. 국제유가 하락 국제유가는 0.5% 하락했다. 이스라엘과 팔레스타인 전쟁이 아랍 전쟁으로 확산되지 않을 것이란 전망이 유가 흐름을 전날 4% 폭등세에서 이날 0.5% 하락세로 돌려놨다. 전문가들은 50년 전 중동전쟁 당시와 지금은 상황이 많이 다르다면서 미국이 마음만 먹으면 석유 자급자족이 가능하고, 세계 경제 석유의존도 역시 이전보다 덜하다는 점을 지적하고 있다. 아울러 이란 석유 수출이 줄더라도 시장 충격은 크지 않을 것으로 이들은 판단하고 있다. 국제유가 기준물인 브렌트유는 전일비 배럴당 0.50달러 내린 84.65달러, 미국유가 기준물인 서부텍사스산원유(WTI)는 0.41달러 밀린 85.97달러로 마감했다. 빅7, 혼조세 대형 기술주 7개를 가리키는 빅7은 희비가 갈렸다. 오후장 중반 까지만 해도 7개 종목이 모두 상승세를 타면서 나스닥지수가 큰 폭의 상승세를 보였지만 이후 애플 등 일부 종목이 약세로 돌아섰다. 애플은 0.60달러(0.34%) 내린 178.39달러로 마감했다. 마이크로소프트(MS)와 알파벳도 하락했다. MS는 1.43달러(0.43%) 하락한 329.39달러, 알파벳은 0.36달러(0.26%) 밀린 138.06달러로 장을 마쳤다. 나머지 4개 빅7은 모두 올랐다. 엔비디아가 5.25달러(1.16%) 상승한 457.98달러, 테슬라는 3.95달러(1.52%) 오른 263.62달러로 올라섰다. 엔비디아는 장중 2.2% 뛴 462.59달러, 테슬라는 3.6% 급등한 268.94달러까지 치솟기도 했지만 후반 상승폭 일부를 반납해야 했다. 아마존은 1.22달러(0.95%) 오른 129.48달러, 메타플랫폼스는 3.48달러(1.09%) 뒨 321.84달러로 마감했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005083887?sid=101"

"경상수지 넉달 연속 흑자 기록…수출보다 수입 더 줄어 - 부산일보
✔ 8월 48억 1000만 달러 흑자…수입·수출 각각 21%와 7% 줄어1∼8월 경상수지 110억 달러 흑자…지난해 같은 기간의 절반 이하

8월 48억 1000만 달러 흑자…수입·수출 각각 21%와 7% 줄어1∼8월 경상수지 110억 달러 흑자…지난해 같은 기간의 절반 이하 8월 경상수지가 4개 월 연속 흑자를 기록했다. 부산항 신선대부두에 수출입 컨테이너가 가득 쌓여 있는 모습. 부산일보DB 수출보다 수입이 더 크게 줄면서 경상수지가 넉 달 연속 흑자를 기록했다.하지만 지난 8월까지 누적 경상수지 흑자는 지난해 같은 기간의 절반에도 미치지 못하고 있다.한국은행이 11일 발표한 국제수지 잠정통계에 따르면 올해 8월 경상수지는 48억1000만 달러(약 6조4839억원) 흑자로 집계됐다. 5월(+19억3000만 달러) 이후 4개 월 째 흑자 기조가 유지됐다.다만 1~8월 누적 경상수지 흑자는 109억8000만 달러로, 지난해 같은 기간보다 약 54% 급감한 상태다.8월 경상수지를 항목별로 나눠보면, 상품수지(50억6000만 달러)가 4월 이후 5개월 연속 흑자였다.수출(537억5000만 달러)은 지난해 같은 달보다 6.5%(37억1000만 달러) 줄었다. 수입(486억8000만 달러)은 21.0%(121억9000만 달러) 줄어 감소액이나 감소율이 모두 수출을 크게 웃돌았다.서비스수지는 16억 달러 적자를 기록했다. 7월(-25억3000만 달러)보다는 적자가 크게 줄었지만, 지난해 같은 달(-12억9000만 달러)과 비교하면 오히려 적자 규모가 소폭 커졌다. 코로나19 관련 방역이 완화되면서 여행수지(-11억4000만 달러) 적자가 1년 전(-9억3000만 달러)보다 약 2억 달러 늘었다. 본원소득수지(14억7000만 달러)는 7월(29억2000만 달러)이나 지난해 8월(25억9000만 달러)보다 줄었다.금융계정 순자산(자산-부채)은 8월 중 57억3000만 달러 불었다.직접투자의 경우 내국인의 해외투자가 34억1000만 달러, 외국인의 국내 투자는 17억 달러 각각 늘었다.증권투자에서는 내국인의 해외투자가 30억5000만 달러 불었지만, 7월(+69억 달러)보다는 증가 폭이 크게 줄었다. 외국인의 국내 투자는 투자 심리 위축 등으로 10억1000만 달러 감소했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001236225?sid=101"

"조단위 영업익 회복한 삼성전자, 4Q 반등 속도낸다 - 비즈워치
✔ 3Q 영업익 2.4조원, 전기 대비 급증반도체 적자폭 줄여가…4Q 본격회복

3Q 영업익 2.4조원, 전기 대비 급증반도체 적자폭 줄여가…4Q 본격회복 /그래픽=비즈워치삼성전자가 3분기 중 올해 첫 조 단위 분기 영업이익을 기록했다. 반도체 사업 적자는 지속됐지만, 지난 1·2분기 바닥을 친 뒤 하반기 들어 본격적인 실적 회복 신호탄을 쐈다는 분석이다.반도체 적자 계속되지만삼성전자는 올 3분기 연결 기준 매출이 67조원, 영업이익은 2조4000억원으로 잠정 집계됐다고 11일 밝혔다. 지난해 같은 기간 대비 매출과 영업이익은 각각 12.7%, 77.9% 감소했다. 다만 전 분기와 비교하면 매출은 11.7% 증가했고, 영업이익은 3배 넘게 늘었다. 이에 따라 수익성도 개선세에 접어들었다. 올 상반기 1%대에 그쳤던 영업이익률은 3.6%까지 올랐다. 영업이익의 경우 증권사 컨센서스(전망치 평균)도 웃돌았다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 증권업계는 삼성전자의 3분기 매출을 67조9076억원, 영업이익을 2조1344억원으로 예상했다. /그래픽=비즈워치이날 삼성전자가 사업부문별 세부 실적을 공개하지는 않았지만, 3분기에도 반도체 사업의 적자는 해소되지 않은 것으로 보인다. 다만 올 4월부터 시작한 감산 효과가 본격화되며 적자 폭은 줄어든 것으로 추정된다. 반도체를 담당하는 DS(디바이스 솔루션) 부문은 지난 1분기 4조5800억원, 2분기 4조3600억원의 영업손실을 기록한 바 있다.김선우 메리츠증권 연구원은 \"메모리 사업 영업손실 추정치는 3조3000억원으로 부진한 수준을 이어가고 있다\"며 \"고용량 DDR5 및 HBM의 제한적 대응으로 판가와 출하량 모두 아쉬운 수준을 기록했고 시스템LSI도 전방 수요 둔화 속 가동률 상승이 뚜렷이 나타나지 못해 영업손실이 유지됐다\"고 분석했다.스마트폰이 살린 3분기반도체의 부진한 실적은 MX(모바일경험) 사업부와 삼성디스플레이(SDC)가 메웠을 것으로 추정된다. 특히 MX사업부의 경우 지난 8월 폴더블 스마트폰 '갤럭시Z플립·폴드5' 출시로 실적이 크게 개선됐을 것으로 기대된다. 갤럭시Z5 시리즈가 출시 이후 전작을 뛰어넘는 판매 실적을 올리고 있기 때문이다. 업계에서는 올해 삼성전자의 폴더블폰 연간 판매량이 1000만대를 무난히 넘을 것으로 예상하고 있다.삼성디스플레이도 3분기 실적 개선에 힘을 보탰을 것으로 보인다. 3분기는 삼성전자와 애플 등 글로벌 스마트폰 주요 고객사의 신제품 출시로 중소형 디스플레이의 주문이 크게 늘어나는 시기다. 김선우 연구원은 \"주요 고객의 플래그십 스마트폰 OLED 출하가 본격화되며 호실적을 기록했다\"며 \"특히 하이엔드 모바일 OLED 패널 생산성이 국내외 경쟁사 대비 압도적인 수준을 자랑하며 실적으로도 증명됐다\"고 설명했다.업계에서는 4분기 이후 반도체 감산 효과가 본격화돼 삼성전자의 실적이 눈에 띄게 개선될 것이라고 예상한다. 최근 들어 반도체 시장 선행지표인 D램 현물 가격이 하락세를 멈추고 반등에 돌입했기 때문이다.위민복 대신증권 연구원은 \"4분기는 D램, 낸드 가격이 상승할 것으로 예상돼 분기 영업이익 개선이 가속화될 것\"이라고 내다봤다. 한편, 잠정 실적은 투자자들의 편의를 돕는 차원에서 한국채택 국제회계기준(IFRS)에 의거해 추정한 결과다. 삼성전자는 오는 31일 실적설명회를 통해 각 사업본부별 세부 실적을 발표하고, 경영 현황 등 주주들의 관심도가 높은 사안에 대한 답변을 진행할 예정이다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/648/0000020093?sid=101"

"LG엔솔, 3분기 역대 최대 영업익…전년 실적 이미 넘었다 - 헤럴드경제
✔ 영업이익 7312억원…전년比 40.1％↑3개 분기 만에 전년 매출·영업익 경신

영업이익 7312억원…전년比 40.1％↑3개 분기 만에 전년 매출·영업익 경신 LG에너지솔루션 미시간 공장. [LG에너지솔루션 제공][헤럴드경제=김지윤 기자] LG에너지솔루션이 올해 3분기 분기 기준 역대 최대 영업이익을 달성했다.LG에너지솔루션은 11일 잠정실적 공시를 통해 올해 3분기 매출액 8조2235억원, 영업이익 7312억원을 달성했다고 밝혔다. 전년 동기 대비 매출액은 7.5％, 영업이익은 40.1％ 증가했다. 특히 영업이익의 경우 분기 기준 사상 최대치를 기록했다.앞서 업계에서는 LG에너지솔루션이 올해 3분기 매출액 8조4000억원, 영업이익 6900억원 안팎의 실적을 달성할 것으로 예측했다. 매출액은 예측치에 다소 미치지 못했지만, 영업이익은 이를 상회했다.3분기 영업이익에는 미국의 ‘인플레이션 감축법(IRA)’ 세액공제 금액 2155억원이 반영됐다. 이를 제외한 영업이익은 5157억원이며, 영업이익률은 6.3％를 기록했다.LG에너지솔루션은 올해 3개 분기 만에 매출액 약 25조7441억원, 영업이익 1조8250억원을 달성하며 ‘최대 연간 실적’이었던 지난해 기록을 가뿐히 경신했다.지난해 회사는 매출액 25조5986억원, 영업이익 1조2137억원을 달성한 바 있다.LG에너지솔루션 관계자는 “매출은 일부 유럽향 전기차 배터리 수요 약세에 따라 직전 분기 대비 소폭 하락했지만, LG에너지솔루션이 주력 시장으로 삼고 있는 북미 지역 내에서 전기차 성장세가 지속돼 수요는 여전히 견고한 상황”이라며 “북미 지역 생산 공장의 안정적 신·증설 및 수율 향상 등이 이번 호실적을 견인했다”고 설명했다.LG에너지솔루션은 제품 경쟁력 차별화, 원가 개선 노력 등을 통해 지속적인 성장세를 이어간다는 계획이다. 우선 타깃 시장별 맞춤형 제품 개발 및 양산을 추진하고, 주요 완성차 업체와 파트너십을 기반으로 한 생산 능력 확대에 나선다. 또 스마트팩토리 구축을 통해 비용을 절감하고, 공급망 현지화 및 생산 거점별 자원 선순환 체계 구축 등에도 집중한다는 방침이다. LG에너지솔루션 실적 추이. [LG에너지솔루션 제공]
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002208263?sid=101"

"포항 흥해 '공공임대주택' 200호 건립…지진피해 우선입주 - 헤럴드경제

[한국토지주택공사제공][헤럴드경제(포항)=김병진 기자]지난 2017년 발생한 촉발 지진으로 큰 피해를 입은 흥해지역에 공공임대주택이 건립된다.경북 포항시와 LH(한국토지주택공사)는 11일 흥해지역 주민들의 주거안정을 위한 'LH 공공임대주택 건립사업' 착공식을 개최했다.이날 착공식에는 김정재 국민의힘 국회의원, 이한준 LH사장, 김학홍 경북도 행정부지사, 이강덕 포항시장, 백인규 포항시의회 의장 등을 비롯해 지역주민 약 200여명이 참석했다.흥해 공공임대주택은 약 450억 원의 사업비를 투입, 오는 2025년 하반기 완공을 목표로 흥해읍 학성리 일원에 건립된다.LH는 전체 공급세대인 총 200세대 중 50%를 지진피해 세대(무주택자)에 특별공급할 예정이다.지난 2017년 11월 촉발 지진 발생 이후 흥해지역에 많은 이재민이 발생하고 주택피해가 속출함에 따라 피해주민의 주거안정을 위해 포항시가 지속 건의해 온 사업이다.포항시는 지진피해 밀집 지역인 흥해의 조속한 회복과 도시재건을 위해 국토교통부와 함께 총사업비 2896억 원(29개 사업)을 투입해 특별재생사업을 진행하고 있다.이한준 LH 사장은 \"LH는 포항 흥해지역 지진피해 초기부터 이재민들을 위한 긴급 주거지원 등 지진피해 극복노력을 지역사회와 함께 해왔다\"며 \"포항흥해 공공임대주택의 공급으로 새로운 보금자리에서 행복한 일상을 꾸려나가길 바란다\"고 밝혔다.이강덕 포항시장은 \"흥해읍 특별재생계획의 하나로 추진해 왔던 공공임대주택의 착공으로 피해주민들의 주거안정과 더불어 흥해읍의 도시재건 및 지역경제 활성화에도 기여할 것으로 기대된다\"고 말했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002208640?sid=101"

"김주하 AI - MBN

<이스라엘 단기체류 국민 192명 귀국>▶ 이스라엘 단기체류 국민 192명 귀국 무력 충돌이 일어난 이스라엘에 머물다가 발이 묶인 우리 국민 192명이 오늘 아침 인천공항에 무사히 도착했습니다. 외교부는 남은 단기 체류자들에 대해서도 항공편과 육로를 통해 출국을 안내하고 있습니다.▶ '이·하마스 전쟁' 닷새째…사망자 2천 명 이스라엘과 팔레스타인 무장 정파 하마스의 무력 충돌 과정에서 나온 사망자가 2천 명 이상으로 늘어났습니다. 이스라엘군이 하마스 무장대원 시신 1,500구를 발견한 데 이어, 가자지구 공습도 지속하고 있어 희생자 수는 더 늘 전망입니다. ▶ 서울 강서구청장 보궐선거…오후 8시까지 서울 강서구청장 보궐선거 투표가 오전 6시 정각부터 시작됐습니다. 투표는 오후 8시까지며, 이르면 밤 11시 정도에 당선자 윤곽이 드러날 것으로 예상됩니다.▶ 설탕·소금 물가 상승률 1년 만에 최고치 지난달 설탕은 16.9%, 소금은 17.3%의 물가 상승률로 1년 만에 동시 최고를 기록한 것으로 나타났습니다. 가공식품 등에 많이 사용되는 설탕과 소금 물가가 오르면서 먹거리 물가를 다시 자극하지 않을지 우려가 커지고 있습니다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/057/0001773462?sid=101"

"“SK하이닉스, 이-청-용 기반 반도체 메카 될것” - 동아일보
✔ 곽노정 사장, 회사창립 40주년 대담“고객별로 차별화된 제품으로 혁신”

곽노정 사장, 회사창립 40주년 대담“고객별로 차별화된 제품으로 혁신” 곽노정 SK하이닉스 사장(사진)이 10일 회사 창립 40주년을 맞아 열린 사내 대담에서 “이·청·용(이천·청주·용인) 기반의 세계적인 반도체 메카가 될 것”이라는 포부를 밝혔다. 곽 사장은 이날 회사의 미래에 대한 질문을 받자 ‘이·청·용 시대’를 언급했다. SK하이닉스는 2027년 용인 클러스터 내 첫 번째 팹(Fab·반도체 생산시설)이 가동에 들어가면 기존 이천, 청주 사업장과 함께 시너지가 극대화할 것으로 기대하고 있다. 세 지역을 삼각 축으로 지역별 생산 최적화 체제를 갖추면서 사업 효율성을 높여가겠다는 것이다. 곽 사장은 이 자리에서 “그간 범용 제품으로 인식돼 왔던 메모리 반도체를 고객별로 차별화된 스페셜티 제품으로 혁신해 가겠다”는 전략을 밝혔다. 그러면서 “(범용 제품 중심의) 과거 방식을 벗어나 고객을 만족시키는 회사만이 살아남을 것”이라고 내다봤다. 본격적인 인공지능(AI) 시대로 접어들면서 빅테크 기업들이 메모리 반도체에 요구하는 스펙이 다변화되고 있기 때문이다. 곽 사장은 또 “메모리 자체에 연산 기능을 넣는 PIM 같은 제품들이 고도화되면서 향후 퀀텀 컴퓨팅 쪽으로도 들어갈 것”이라며 “우리가 얼마나 성숙하게 리드하는지가 미래를 결정지을 수 있다”고 말했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003524707?sid=101"
