10/8/2023, 11:08:20 PM 기준 네이버 경제 뉴스 요약본입니다.

"美 일자리 늘어도 안심할 수 없는 세 가지 이유 - 한국경제
✔ 고용 지표는 경기 후행 지표…급변할 수 있어전문직 일자리 둔화세…美금리 인상 신중론 대두

고용 지표는 경기 후행 지표…급변할 수 있어전문직 일자리 둔화세…美금리 인상 신중론 대두이 기사는 국내 최대 해외 투자정보 플랫폼 한경 글로벌마켓에 게재된 기사입니다. 사진=EPA미국의 견고한 노동시장이 지속되고 있지만, 경제 연착륙에 대해 안심해선 안 된다는 경고가 나온다. 고용지표는 경기 후행 지표인데다 전문직 일자리는 오히려 감소하는 모습을 보이고 있어서다. 월가에서는 9월 고용지표 호조에도 추가 금리 인상에 대해선 신중론이 커지고 있다.미 월스트리트저널(WSJ)은 \"노동시장은 역사적으로 볼 때 순식간에 상황이 나쁘게 바뀔 수 있다\"며 \"고용지표는 대표적인 경기 후행 지표\"라고 7일(현지시간) 지적했다. 고용지표가 현재 경제 상황을 완전히 반영할 수 없다는 얘기다.예를 들어 2007년 말까지 미국의 일자리가 크게 늘다가 2008년 초부터 급격해 줄어들기 시작했다. 더 나쁜 것은 이러한 손실이 과소평가 됐다는 점이다. 금융 위기가 본격화되기 직전인 2008년 8월에 미 노동부는 지난 7개월 동안 경제가 46만3000개의 일자리를 잃었다고 보고했다. 하지만 이후 수정된 자료에 따르면 당시 90만6000개의 일자리가 사라졌다.또한 미국의 전문직 일자리는 오히려 갈수록 둔화하는 추세다. 9월 일자리 증가의 70%는 팬데믹 초기부터 채용이 부진했던 정부, 의료, 숙박 및 레저 등 3개 분야에서 나왔다. 건축가, 마케터, 엔지니어, 관리자와 같은 전문 서비스 분야의 일자리는 2만1000개 증가해 2022년 9월의 절반에도 미치지 못했다. 데이터 제공업체 얀코 어소시에이트에 따르면 전체 실업률은 3.8%로 보합세를 보였지만 정보 기술 부문의 실업률은 4.3%로 이를 웃돌았다. 2월부터 IT 부문이 처음 위축되기 시작했으며 현재 약 12만 명의 IT 전문가가 실직 상태라는 분석도 나온다.이와 함께 미 국채금리 상승으로 가계와 기업의 부담이 한계치에 다다르고 있다. 10년 만기 미 국채금리는 6일 4.78%까지 올라 2007년 8월 이후 최고치에 근접했다. 프레디맥이 조사한 대출기관의 30년 만기 주택담보대출(모기지) 금리는 평균 7.5%로 치솟았다. 2000년 12월 이후 최고치다.이런 우려에 시장에서는 미 중앙은행(Fed)가 금리를 추가로 올리지 않을 것이란 전망이 커지고 있다. 6일 미국 증시는 고용 지표 발표 후 장 초반 하락세를 보이다가 상승세로 돌아섰다. 골드만삭스는 고용 호조에도 금리 인상이 끝났을 가능성이 크다는 전망을 유지했기 때문이다. 캐피털 이코노믹스도 장기 수익률의 상승이 금융환경을 상당히 긴축시키고 있다는 점에서 Fed 인상이 끝났다고 주장했다.영국 자산운용사 러퍼는 주식 시장 붕괴를 예상하며 60% 가까운 자산을 현금과 단기 채권으로 보유하고 있다고 밝혔다. 러퍼는 “시장은 여전히 인플레이션이 경기 침체를 만들지 않는 연착륙을 믿고 있지만, 기록적인 통화 긴축의 영향이 아직 나타나지 않았다\"며 \"미국 내 소비자 신뢰가 둔화하고 있고, 신용카드 연체가 늘어나고 있다\"고 말했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004899692?sid=101"

"“이차전지주 팔자”나선 외국인…석달 새 코스피 6조 넘게 순매도 - 중앙일보

6일 코스피 지수는 전일 대비 0.21% 오른 2408.73으로 장을 마감했다. 이날 오후 서울 중구 하나은행 딜링룸에서 딜러들이 업무를 보고 있다. 연합뉴스 최근 석 달 동안 외국인 투자자가 코스피 시장에서 6조원 넘게 주식을 팔아치웠다. 연초 후 지난 6월 중순까지 외국인 순매수액의 절반 수준이다. 미국의 들썩이는 국채 금리에 수퍼달러(달러강세)가 되살아나면서 외국인의 한국 증시 이탈이 가속화될 수 있다는 경고의 목소리도 커지고 있다. 김영옥 기자 8일 한국거래소에 따르면 지난 6일 외국인투자자는 연초 후 코스피시장에서 주식을 7조3273억원어치 순매수(상장지수펀드 등 제외)했다. 올해 1월부터 6월 16일까지 14조631억원에 이르렀던 외국의 순매수액이 석 달 만에 절반으로 쪼그라들었다. 외국인이 6월 중순 이후부터 이달 초까지(6월 19일~10월 6일) 6조7357억원어치를 순매도한 영향이다. 외국인이 연속으로 ‘팔자’에 나서는 날도 길어지고 있다. 외국인은 지난달 18일부터 이달 6일까지 11일 연속 한국 주식을 팔았다. 이는 지난해 9월(9월 14일~28일) 이후 1년 만의 최장기 매도 우위 행렬이다. 순매도액도 늘었다. 특히 추석 연휴 직후인 지난 4일 이후엔 단 3거래일 만에 1조원 넘게 순매도했다. 문남중 대신증권 연구원은 “지난 8월부터 미국 상업용 부동산 시장에 대한 위기설이 번지고, 유가 상승으로 신흥국 경제에 대한 우려가 커지면서 상대적으로 올해 수익률이 높았던 한국 시장에서 외국인이 차익 실현에 나선 것”이라고 분석했다. 특히 외국인 투자자는 2차전지 종목을 집중적으로 매도한 것으로 나타났다. 외국인이 매도세로 전환한 6월부터 최근(10월 6일)까지 코스피 시장에서 외국인의 순매도 상위 종목은 2차전지주가 차지했다. 외국인은 포스코홀딩스를 5조6147억원어치 순매도했다. 이 기간 외국인 순매도 1위다. 뒤를 이어 LG화학(1조3540억원), LG에너지솔루션(7690억원), 삼성SDI(6631억원) 순으로 매도세가 집중됐다. 김석환 미래에셋증권 연구원은 “최근 외국인들의 투자 심리가 꺾인 가운데 과열 논란이 심했던 2차전지에 매도세가 집중된 것”이라며 “과도한 기업가치에 대한 우려와 함께 미국의 내구재 소비 둔화에 대한 우려가 겹치면서 2차전지 주가에 대한 의구심이 커지고 있다”고 말했다. 정근영 디자이너 문제는 외국인의 자금 이탈이 가속화될 수 있다는 점이다. 잇따라 발표된 탄탄한 미국의 경제지표가 미국의 긴축 장기화의 배경이 될 수 있어서다. 긴축 우려는 미국 국채금리를 자극할 뿐 아니라 달러 강세에 따른 원화가치 하락을 압박해 외국인 이탈을 부추길 수 있다. 3일(현지시간) 미 노동부가 공개한 8월 미국 민간기업 구인건수는 961만건으로 시장 전망치인 880건을 크게 웃돈 데 이어 6일(현지시간) 발표된 비농업 고용 역시 예상치를 크게 상회했다. 여기에 오는 11일 미국 9월 생산자물가지수(PPI)에 이어 12일 9월 소비자물가지수(CPI)와 9월 연방공개시장위원회(FOMC) 회의록 등이 줄줄이 공개될 예정이다. 외국인 이탈로 국내 증시의 변동성이 커질 수 있다는 전망도 나온다. 김학균 신영증권 리서치센터장은 “미국 국채금리가 뛰면 위험 자산에 대한 선호 심리가 낮아지고, 강달러로 인해 달러 자산 선호가 커진다”며 “앞으로 미국 금리 향방에 따라 국내 증시가 출렁일 수 있다”고 전망했다. 한편, 기업 실적 개선이 호재가 될 것으로 기대하는 목소리도 있다. 당장 11일 발표되는 삼성전자의 3분기 실적(잠정) 발표가 시장의 방향성을 보여줄 가늠자가 될 전망이다. 나정환 NH투자증권 연구원은 “3분기 실적 시즌이 다가오면서 주식시장의 초점은 점차 고금리 우려보단 펀더멘털(기초 체력) 개선 여부로 옮겨갈 것”이라며 “국내 9월 수출과 미국 공급관리협회(ISM) 제조업 지수가 회복되고 있는 점은 3분기 기업 실적에 대한 기대감을 높이는 요인”이라고 전망했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003312814?sid=101"

"현대자동차, 이베코그룹과 합작한 수소전기 시내버스 공개 - 경향신문

세계 최대 규모의 버스 박람회인 ‘버스월드 2023’에서 전시 중인 수소전기 시내버스 ‘E-WAY H2’와 버스에 탑재된 현대자동차의 수소연료전지시스템. 현대자동차 제공현대자동차가 이탈리아 글로벌 상용차 전문 기업 이베코그룹과 함께 제작한 수소전기 시내버스를 공개했다.현대차는 지난 6일(현지시간) 벨기에 브뤼셀에서 열리고 있는 세계 최대 규모의 버스 박람회 ‘버스월드 2023’에서 ‘E-WAY H2’를 처음으로 선보였다고 8일 밝혔다. 이 버스는 현대차가 이베코그룹과 함께 개발한 새로운 수소전기버스다.E-WAY H2는 12ｍ 길이의 수소전기 저상버스다. 현대차의 수소연료전지시스템과 이베코그룹 산하 파워트레인(동력계) 전문 브랜드인 ‘FPT 인더스트리얼’의 배터리팩을 탑재했다. 1회 충전 시 최대 450㎞를 달릴 수 있다.현대차와 이베코그룹은 E-WAY H2가 긴 주행거리 등으로 우수한 상품성을 갖춰 도심 주행과 근교 운행에 용이할 것으로 기대하고 있다. E-WAY H2는 ‘버스월드 2023’ 이베코버스 부스에서 12일(현지시간)까지 전시될 예정이다.앞서 현대차는 이베코그룹과 지난해 3월 ‘공동 기술 및 상호 공급 기회 탐색을 위한 양해각서(MOU)’를 맺고 친환경차 관련 협업 분야를 검토하며 다양한 프로젝트를 진행해 왔다. 지난해 9월에는 세계 최대 상용차 박람회인 IAA 하노버 상용차 박람회에서 대형 밴 ‘e데일리 수소전기차’를 공개하기도 했다.도메니코 누체라 이베코버스 대표는 “E-WAY H2는 양사 파트너십이 성공적으로 진행되고 있음을 증명하는 결과물”이라며 “이베코그룹은 현대차와 힘을 합쳐 탈탄소화를 위해 다양한 프로젝트를 진행할 계획”이라고 말했다.켄 라미레즈 현대차 글로벌 상용·수소사업본부 부사장은 “현대차는 지속 가능한 사회를 실현하겠다는 목표 아래 지난 25년간 수소 기술 개발에 집중해왔다”며 “현대차의 연료전지시스템을 여러 분야에서 적극 활용해 탄소중립을 앞당기기 위해 노력하겠다”고 말했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003253440?sid=101"

"2분기 가계 흑자액 코로나19 이후 최대 감소…고금리·고물가에 시름하는 가계 - 경향신문

13일 오전 경기도 고양시의 한 대형 마트올해 2분기 가계 흑자액이 코로나19 유행 이후 가장 큰폭으로 감소했다. 고금리 추세가 장기화되면서 이자 부담이 커지고 고물가로 씀씀이가 커지지 않아도 나가는 돈이 늘면서 가계 여윳돈이 크게 줄었다는 뜻이다.8일 통계청 국가통계포털에 따르면 지난 2분기 국내 가계 월평균 흑자액은 114만1000원으로 집계됐다. 지난해 2분기보다 13.8%(18만3000원) 줄어 코로나19 유행 첫해인 2020년 이후 최대 감소폭을 나타냈다. 가계 흑자액은 코로나19 유행 첫해 한시적으로 전 국민 재난지원금을 지급한 기저 효과가 작용해 이듬해 소득이 크게 감소했던 2021년 2분기(-13.7%)보다도 더 큰폭 줄었다.흑자액은 가계 소득에서 모든 지출 항목을 차감한 금액이다. 가계 지출은 상품이나 서비스를 구매할 때 발생하는 소비지출과 세금, 연금 보험료, 이자비용 등을 낼 때 발생하는 비소비지출로 나뉜다. 즉 흑자액은 가계가 번 돈에서 세금과 이자 등을 낸 후 생활비까지 다 쓰고도 순수하게 남는 여윳돈을 말한다.가계 흑자액은 지난해 3분기부터 4개 분기 연속 줄고 있다. 2.3%에 불과했던 지난해 4분기 흑자액 감소폭은 올 1분기 12.1%로 크게 뛰었는데, 2분기에도 더 확대됐다.고금리 여파로 가계 이자비용이 크게 늘어난 것이 흑자액 감소의 주원인으로 분석된다. 가계 이자지출의 전년 동기 대비 증가율은 지난해 2분기 7.1%에서 3분기 19.9%, 4분기 28.9%까지 가파르게 치솟았는데, 올해 1분기에는 42.8%를 기록하며 해당 통계를 1인 가구까지 포함해 작성하기 시작한 2006년 이후 최대 증가율을 기록했다. 올해 2분기에도 42.4%의 높은 증가율을 유지했다.이자 비용이 급증하면서 가계 소득에서 비소비지출을 뺀 가처분소득은 지난 2분기 기준 월평균 383만1000원으로 1년 전보다 2.8% 감소했다. 이 역시 통계 작성 이후 최대 감소폭이다.지속되는 고물가도 가계의 여윳돈을 줄이고 있다. 2분기 가계의 소비 지출은 월평균 269만1000원으로 전년 동기 대비 2.7%(7만1000원) 늘었지만 물가를 고려한 실질 소비지출은 오히려 0.5% 감소했다. 가계의 실제 소비는 줄었지만 지출액은 더 커졌다는 의미다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003253475?sid=101"

"정몽구·정의선, ‘금빛 과녁’ 쏜 대 이은 39년 양궁 후원 - 헤럴드경제
✔ 항저우 대회서 양궁 금 4개 포함 11개 메달 획득정몽구 명예회장 기틀 마련, 정의선 회장 육성 체계화정의선 회장, 대회 준비 인프라 지원 및 현지서 응원전

항저우 대회서 양궁 금 4개 포함 11개 메달 획득정몽구 명예회장 기틀 마련, 정의선 회장 육성 체계화정의선 회장, 대회 준비 인프라 지원 및 현지서 응원전 정의선 현대차그룹 회장이 7일 항저우 양궁경기장에서 모든 양궁 경기가 끝난 뒤 양궁 대표선수들을 격려하고 기념촬영하고 있는 모습. [대한양궁협회 제공][헤럴드경제=서재근 기자] 한국 양궁이 2022 항저우 아시안게임 양궁 종목에서 금메달 4개, 은메달 4개, 동메달 3개 등 모두 11개의 메달을 획득하며 세계 양궁 최강국으로서의 위상을 드높였다.특히, 여자 리커브 단체전은 1998년 방콕 대회 이후 무려 7개 대회 연속 금빛 과녁을 명중시켰고, 남자 리커브 단체전에서는 2010년 광저우 대회 이후 13년 만에 금메달을 목에 걸었다. 임시현 선수는 리커브 혼성전, 여자 단체전, 개인전 금메달을 모두 휩쓸며 3관왕에 올랐다.이번 대회에서 한국 양궁이 거둔 성과는 우수인재 발굴·장비 국산화 등 발전 기틀을 마련한 정몽구 현대자동차그룹 명예회장에 이어 육성 시스템 체계화를 주도한 정의선 현대차그룹 회장까지 30년 넘게 이어져 온 물밑 지원과 선수·코치진의 노력으로 일궈낸 결과물이다.현대차그룹은 정몽구 명예회장이 1985년 대한양궁협회장에 취임한 이후부터 현재 대한양궁협회장을 맡고 있는 정의선 회장까지 39년간 안팎으로 전폭적인 지원을 이어가고 있다. 이는 국내 단일 종목 스포츠협회 후원 가운데 가자 오랜 기간 이어지고 있는 후원이다. 정의선(왼쪽부터) 회장이 6일 리커브 남자 단체 시상식이 끝난 뒤 금메달을 획득한 한국대표팀 오진혁, 이우석, 김제덕 선수를 축하하는 모습. [대한양궁협회 제공] 정의선(가운데) 현대차그룹 회장이 7일 항저우 양궁경기장에서 모든 양궁 경기가 끝난 이후 양궁 대표선수들을 격려하는 모습. [대한양궁협회 제공]특히, 이번 항저우 대회를 위해 현대차그룹은 대한양궁협회(이하 양궁협회)와 함께 ▷개최지 맞춤형 훈련 ▷첨단 기술 기반 훈련장비 개발 ▷대회 기간 선수단 컨디션 관리 등 전폭적인 후원을 펼쳤다.현대차그룹은 휴게공간은 물론 항저우 유명 한식당과 계약을 맺고 대회 기간 선수들에게 매일 쌀밥과 숭늉, 된장찌개, 소불고기 등 다양한 한식을 점심으로 제공했다.이외에도 현대차그룹은 대회에 대한 선수들의 적응력을 높이기 위해 진천선수촌에 항저우 양궁 경기장을 그대로 모사한 ‘가상의 항저우’를 만들었다. 사대와 사로 등 경기장 색상, 전광관 디스플레이, 구조물, 경기장 현장의 소음까지 철저하게 적용했다.현대차그룹은 또 선수들을 위해 ▷최상 품질의 화살을 선별하는 장비인 ‘고정밀 슈팅머신’ ▷점수를 자동으로 판독하고 데이터베이스화하는 ‘점수 자동기록 장치’ ▷비접촉 방식으로 선수들의 생체정보를 측정해 선수들의 긴장도를 측정하는 ‘비전 기반 심박수 측정 장비’ ▷3D 프린터로 선수의 손에 최적화한 ‘맞춤형 그립’ 등 연구개발(R&D) 기술을 활용한 장비와 훈련기법을 활용했다. ‘고정밀 슈팅머신’ (왼쪽 위부터 시계방향), ‘점수 자동기록 장치’, ‘비전 기반 심박수 측정 장비’, ‘맞춤형 그립’ 등 현대차 R&D 기술이 적용된 훈련장비. [현대차그룹 제공]후원·응원단장을 자처한 정의선 회장의 ‘선수단 챙기기’도 눈길을 끌었다. 대한양궁협회장인 현대차그룹 정 회장은 이번 항저우 대회 경기를 참관하며 현장에서 한국 대표 선수들을 응원하는 등 사기를 북돋았다.아울러 아시아양궁연맹 회장으로서 리커브 종목 남·여 개인전 시상을 직접 하며 메달을 획득한 대표 선수들에게 격려를 아끼지 않았다. 또한, 선수들이 최상의 상태를 유지할 수 있도록 마련한 휴게공간과 음식 등 운영현황을 직접 챙겼다.지난 5월에는 중국 양궁 월드컵을 앞두고 선수들과 직접 만나 오찬을 함께 하고, 격려의 메시지를 전했다. 특히, 정 회장은 항저우 대회가 연기되며 두 차례의 대표 선발전을 거친 선수들의 심리적 어려움을 위로하고, 개인적 이야기부터 훈련 내용까지 다양한 이야기를 나눈 것으로 알려졌다.정의선 회장의 양궁 사랑은 이미 정평이 나 있다. 2012년 런던 대회에서는 선수들의 컨디션 조절을 위해 경기장 인근의 호텔에서 지낼 수 있도록 했고, 2014년 인천 아시아 대회 때도 계양아시아드 양궁장을 미리 찾아 경기장 시설들을 꼼꼼히 살폈다. 정의선 현대차그룹 회장이 중국 항저우 푸양 인후 스포츠센터에서 6일 열린 양궁 리커브 남자 단체전에서 선수들의 인사에 화답하는 모습. 장영술(왼쪽부터) 양궁협회 부회장, 정의선 회장, 한규형 양궁협회 부회장, 장재훈 현대차 사장. [대한양궁협회 제공]2016년 리우 대회 때는 대표단의 출국 전날 직접 선수촌을 방문해 선수들의 대회 준비 상황을 체크했으며 2021년 코로나 팬데믹 시기 열렸던 도쿄 대회 때는 미국 출장을 마치자마자 도쿄로 날아가 선수들의 경기를 참관한 것은 물론 방역상황을 점검했다.한편, 정의선 회장은 2005년부터 19년간 대한양궁협회장을 맡고 있다. 2021년 열린 양궁협회장 선거에서는 만장일치로 재선출됐다.정의선 회장은 2008년 양궁의 장기적 발전을 위해 ‘한국 양궁 활성화 방안’을 연구하도록 지시해 양궁협회의 중장기 운영·발전 계획 수립의 발판을 마련하는 등 스포츠 과학화 및 선수 육성 시스템 체계화를 주도했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002207109?sid=101"

"\"채권이 -20%\" 美 국채 쇼크에도...고금리 채권 베팅하는 개미들 - 머니투데이

미국 국채금리 급등 충격에 장기채 가격이 급락하며 장기채ETF 6개월 수익률이 -20%까지 확대됐다. 금리 쇼크에 따른 수익률 부진에도 고금리 채권 저가매수 기회를 노린 개인투자자들의 과감한 채권 및 채권 ETF 매수 흐름은 계속되고 있다. 6일 코스콤 ETF체크에 따르면 미국 장기채에 투자하는 ACE 미국30년국채액티브(H)는 최근 6개월 수익률 -20.42%를 기록했다. 이 상품은 올해 한국 증시에서 개인이 가장 많이 순매수(2008억원)한 채권형 ETF다. 국내 장기채에 투자하는 TIGER 국고채30년스트립액티브도 -20.99%로 수익률 부진이 이어졌다. 레버리지 ETF인 ACE 미국30년국채선물레버리지(합성 H)은 최근 6개월 수익률이 -39.7%로 손실이 마이너스 40%에 육박했다. 그밖에 KBSTAR 미국장기국채선물레버리지(합성 H)도 -33.86%를 나타냈다. 지난 5일(현지시간) 미국 국채금리 10년물은 1.4bp 내린 4.720%를 기록했다. 지난 3일 미 국채 10년물 금리가 4.8%를 넘어서며 시장에 충격을 준 이후 2거래일째 금리가 소폭 하락했지만 여전히 4.7%대를 유지했다. 올 들어 계속된 금리 상승에 따른 채권 수익률 부진에도 개인 투자자들의 채권 매수세가 이어지고 있다. 지난 9월 개인은 총 2조8095억원의 채권 순매수를 기록했다. 2023년 들어 처음으로 월 순매수 3조원을 밑돌았으나 추석연휴로 9월 거래일이 19일에 그친 영향이 있었다. 9월 개인이 가장 많이 산 채권은 국고20-8로 3년물이었고 2,3위는 각각 국고20-2(30년물), 국고20-7(20년물)이 차지했다. 김지만 삼성증권 수석연구위원은 \"지난 8월에는 개인 투자자 순매수 1위를 국고채 30년물이 차지했으나 9월에는 개인 순매수 1위가 단기채로 바뀌며 금리 상승 여파가 수급에 영향을 미쳤다\"며 \"채권 시장은 혼란스러운 모습이지만 개인 투자자들은 채권을 매도하기보다 오히려 채권을 싸게 살 수 있는 시점에 과감한 투자를 이어가고 있다\"고 분석했다. 올 상반기 채권 전문가들은 미국 금리가 하반기에 하락 반전할 것으로 전망했다. 하지만 다수 시장 참여자들의 전망과 달리 제롬 파월 연준의장이 앞서 말한 금리가 '더 높게 더 오래'(Higher for longer)' 유지되는 것이 현실화되는 분위기다. 채권시장에서는 미국 10년물 국채금리가 5%를 돌파할 거란 비관론까지 나왔다. 그럼에도 전문가들은 \"고점을 확신할 수는 없지만, 금리는 점점 더 고점에 가까워지고 있다\"는 전망에 무게를 두고 있다. 김 연구원은 \"9월 미국 FOMC(연방공개시장위원회) 이후 미국채 금리 상승세가 매섭다\"며 \"이미 금리 상승이 상당히 진행되었지만 고점을 이야기하기는 쉽지 않은 상황\"이라고 진단했다. 그는 \"미국 경제는 순항 중으로 금리의 하락 반전까지는 시간이 필요해 보인다\"며 \"다만 미국 인플레이션 지표가 둔화 추세에 있고 고금리 장기화로 나타날 부정적 영향까지 고려하면 지금 수준의 금리는 정점과 멀지 않다\"고 판단했다. 윤여삼 메리츠증권 연구위원은 \"연준이 장기간 고금리를 유지하면서 미 국채 10년물 금리는 기술적으로 4.93%, 다음으로는 2007년도 상단인 5.3%까지도 상승이 거론되고 있다\"며 \"높은 불확실성으로 채권투자는 단기에는 단기채 중심으로 투자하되 미 국채 10년물 금리 5%대 마디 구간에서는 장기채 비중을 일부 늘려가는 전략이 필요하다\"고 조언했다. 국내 채권은 미국 금리 급등으로 동반 급락하면서 저평가 영역에 들어섰다고 분석했다. 윤 연구원은 \"국고채 금리 4%대는 과도한 저평가 영역\"이라며 \"미국 금리 상승 충격이 없었다면 국내에서는 금리상승을 견인할 재료가 없었다\"고 분석했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004946243?sid=101"

"이스라엘 '피의 주말'…대한항공 “내일(9일) 결항” 삼성·LG “전원 재택근무\" - 중앙일보

팔레스타인 무장 정파 하마스의 기습공격을 받은 지난 7일(현지시간) 이스라엘 아쉬켈론의 한 병원에서 소방관들이 화재를 진압하고 있다. 로이터=연합뉴스 이스라엘과 팔레스타인 무장 정파 하마스의 무력 충돌이 확산하는 가운데, 이스라엘 현지에서 사업 중인 국내 기업들이 피해 상황을 살피며 촉각을 곤두세우고 있다. 8일 산업계에 따르면 삼성전자는 이스라엘 현지법인과 이스라엘 연구개발(R&D) 센터, 삼성리서치이스라엘 등을 운영 중이다. 현대차그룹은 현대자동차 기술연구소와 대리점이, LG전자는 판매지점 등이 진출해있다. 현재까지 이들 기업의 인명 피해 상황은 없는 것으로 파악되고 있으나, 기업들은 추가 피해를 우려해 현지상황을 예의주시하고 있다. 삼성전자 관계자는 “현지법인과 연구소는 피해지역과 떨어진 지역에 있다”며 “비상연락망을 가동해 현지상황을 지속 파악하고 있다”고 말했다. 삼성전자 이스라엘 R&D센터는 삼성이 미래 신기술을 확보하기 위한 주요 거점이기도 하다. 이재용 삼성전자 회장은 추석 연휴 기간인 지난달 28일 이스라엘 R&D 센터를 방문해 혁신 스타트업과 신기술 투자 현황을 보고받고, 오픈 이노베이션(개방형 혁신)을 통한 혁신 기술 확보 방안을 점검한 바 있다. 이재용 삼성전자 회장은 추석 연휴인 지난 달 28일부터 지난 1일(현지시간)까지 사우디·이스라엘·이집트 등을 찾아 현지 사업장에서 근무 중인 임직원들을 격려하고 사업 확대 방안을 논의했다. 이 회장이 사우디아라비아 타북주(州)의 건설현장을 점검하는 모습. 사진 삼성전자 다른기업들도 상황은 마찬가지다. 현대차 관계자는 “현지상황을 예의 주시 중”이라고 밝혔다. 현재까지 대리점 쇼룸이나 차량 파손 등은 보고되지 않은 것으로 알려졌다. 현대차·기아는 이스라엘 현지에서 자동차 판매 순위 각각 1·2위를 차지하는 브랜드다. LG전자 측도 “현지 파견 직원을 전원 재택근무하도록 전환하고, 실시간 안전을 확인 중”이라고 전했다. 대한항공 관계자는 “승객 안전을 최우선으로 현지 상황 등을 면밀히 살펴 차주 운항 및 운항 지속 여부 등을 결정할 예정”이라고 밝혔다. 대한항공은 오는 9일 서울(인천)발 텔아비브행 KE957편의 결항을 결정했고, 현지 체류객의 귀국을 돕기 위해 텔아비브발 서울(인천)행 KE958편은 출발시간을 늦추는 방안을 검토 중이다. 한편 외교부 당국자는 이날 “한국시간 오전 11시 현재까지 접수되거나 파악된 우리 국민 피해는 없다”고 밝혔다. 이스라엘 장기 체류 중인 한국 국민은 예루살렘 290여명, 텔아비브 등 중부 지역 210여명, 기타 지역 70여명 등 총 570여명 규모다. 하마스는 유대교 안식일인 지난 7일(현지시간) 이스라엘 남부와 중부 지역을 겨냥해 대규모 로켓 공격을 가하고, 이스라엘 남부 지역에 무장대원을 침투시켜 총격전을 벌였다. 이에 이스라엘 측은 하마스를 겨냥해 팔레스타인 가자지구에 대한 보복 폭격으로 반격에 나서는 등 확전양상을 보이고 있다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003312791?sid=101"

"비행기 탔다가 “내려야겠다”…5년 8개월간 2295건 - 부산일보
✔ 국회 허종식 의원, 국토교통부 자료‘자발적 하기’ 건강상 사유 53% 최다이어 심경변화, 일정변경 등 사유

국회 허종식 의원, 국토교통부 자료‘자발적 하기’ 건강상 사유 53% 최다이어 심경변화, 일정변경 등 사유 비행기를 탔다가 갑자기 ‘몸이 아프다’거나 심경이 바뀌어 비행기에서 내려달라고 한 경우가 최근 5년 8개월간 2000건이 넘은 것으로 나타났다.(사진은 이미지 사진) 이미지투데이비행기를 탔다가 갑자기 몸이 아프다거나 심경이 바뀌어 ‘비행기에서 내려달라’고 한 경우가 최근 5년 8개월간 2000건이 넘은 것으로 나타났다.8일 국회 국토교통위원회 허종식 의원(더불어민주당)이 국토교통부로부터 받은 자료에 따르면, 2018년부터 올해 8월까지 5년 8개월간 전국 공항에서 항공기 탑승을 마친 승객이 다시 내린 사례는 2594건이었다. 이 가운데 기체 결함 등으로 항공사가 승객을 내리게 한 299건을 제외하고 승객이 자발적으로 비행기를 내린 경우는 2295건이었다.자발적 하기 사례는 2018년 390건, 2019년 359건이었다가 2020년 코로나19로 219건으로 줄었다. 이어 2021년 420건으로 급증했다가 지난해에는 563건까지 늘었다. 올들어 8월까지는 344건에 이른다.총 2295건의 사례를 유형별로 보면 △건강상 사유가 1222건(53.2%)으로 가장 많았고 △물품 분실, 요금 불만 등에 따른 단순 심경 변화가 679건(29.6%) △일정 변경은 221건(9.6%) △가족·지인 사망은 173건(7.5%)이었다.항공보안법상 이륙 직전 여객기에서 승객이 내리려면 항공사가 공항 당국에 상황을 통보하고 지시에 따라 적절한 보안 조치를 거쳐야 한다. 테러 연관 가능성이 있다고 판단되면 모든 승객과 짐에 대한 보안 검사를 다시 해야 하는 경우도 있다. 이 과정에서 여객기 출발이 지연돼 다른 승객들에게 불편을 주고, 항공사에도 스케줄 변경 등의 손해를 끼치게 된다.대한항공과 아시아나항공 등 주요 국내 항공사들은 2019년부터 자발적 하기 승객에게 위약금을 부과하고 있으나 큰 효과를 거두지 못하고 있는 것으로 나타났다. 허 의원은 “정말 피치 못할 경우가 아니라면 승객이 개인적 사정으로 여객기에서 내리지 못하게 하는 등 항공 보안 규정이 강화될 필요가 있다”며 “항공사들도 승객에게 피해보상 등을 적극적으로 요구해야 할 것”이라고 말했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001235720?sid=101"

"'깡통주택' 5곳 중 1곳은 전세금 못 돌려준 보증사고 - YTN

부채비율이 90%를 넘는 이른바 '깡통주택' 5곳 가운데 1곳에서 집주인이 전세보증금을 제때 돌려주지 못해 보증 사고가 발생한 것으로 나타났습니다.깡통주택의 보증 사고율은 1년 6개월 새 3배 가까이 늘었습니다.주택도시보증공사, HUG가 국회 국토교통위원회 소속 더불어민주당 맹성규 의원에게 제출한 자료를 보면 부채비율 90%를 초과하는 주택의 보증 사고액은 올해 6월 말 기준 1조 3천941억 원입니다.이는 전체 보증 사고액의 75.3%를 차지합니다.또 부채비율 90% 초과 주택의 보증 사고율은 22%였습니다.부채비율은 집주인의 주택담보대출 등 담보권 설정 금액과 전세 보증금을 합한 금액을 집값으로 나눈 수치로 보통 80%를 넘으면 집을 처분해도 세입자가 보증금을 온전히 돌려받지 못할 수 있어 깡통주택으로 봅니다.부채비율 90% 초과 주택의 보증 사고율은 2018년 2.9% 수준이었으나 2020년 6.8%, 2021년 7.8%. 지난해 12.1%로 늘었습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가[전화] 02-398-8585[메일] social@ytn.co.kr
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0001944667?sid=101"

"5대은행 주담대 2년만에 최대폭 뛰어…당국·은행 매주 점검회의 - 연합뉴스

7%대 금리에도 9월 2.8조↑…4%대 2021년 10월 이후 최대10월 들어 가계대출 또 1.1조↑…KB, 50년주담대 '만34세이하' 제한키로(서울=연합뉴스) 금융팀 = 주요 시중은행의 가계대출 증가세가 좀처럼 꺾이지 않고 있다. 특히 주택담보대출의 경우 금리 상단이 지금보다 3%포인트(p)나 낮았던 약 2년 전과 비슷한 속도로 급증하는 추세다. 이에 따라 금융 당국과 은행 대출 실무자들은 매주 점검 회의를 열고 가계대출 억제 방안을 논의하고 있다. 결국 KB국민은행은 오는 13일부터 50년 초장기 주택담보대출에 '만 34세 이하' 연령제한을 두기로 했고, 상당수 은행이 대출 가산금리를 높이는 방안까지 검토하기 시작했다. 5대 은행 주담대 2년만에 최대폭↑…당국·은행 매주 점검회의(서울=연합뉴스) 류효림 기자. 2023.9.24 ryousanta@yna.co.kr 10월 들어 5일만에 주담대 4천억↑·신용대출 7천억↑ 8일 금융권에 따르면 5대 시중은행(KB국민·신한·하나·우리·NH농협)의 9월 말 가계대출 잔액은 682조3천294억원으로 8월 말(680조8천120억원)보다 1조5천174억원 늘었다. 5월 이후 5개월 연속 증가다. 특히 주택담보대출이 2조8천591억원(514조9천997억원→517조8천588억원) 불었는데, 이 증가 폭은 2021년 10월(3조7천989억원) 이후 가장 컸다. 당시 주택담보대출 변동·고정금리는 3∼4%대로, 현재 변동금리(4∼7%대)와 고정금리(4∼6%)보다 많게는 3%p나 낮았다는 점을 고려하면 최근 주택담보대출 증가세는 이례적이다. 10월 들어서도 5일까지 5대 은행에서 가계대출은 1조1천412억원 또 늘었다. 주택담보대출이 4천245억원 증가했고, 지난달 1조762억원 줄었던 신용대출도 다시 7천364억원 반등했다. [그래픽] 5대 은행 가계대출·주택담보대출 추이(서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 0eun@yna.co.kr 트위터 @yonhap_graphics 페이스북 tuney.kr/LeYN1 당국, 5대은행과 매주 비공개회의…\"대출수요 자극말고 증가폭 줄여달라\" 이처럼 가계대출 증가세가 쉽게 잡히지 않자, 금융위원회·금융감독원과 은행권 관계자들은 거의 매주 비공개 가계대출 점검 회의를 열고 대출 추이와 대책을 논의하고 있다. 지난달 20일 첫 회의에서 금융 당국은 5대 은행 가계대출 담당 부장들에게 9월 증가 폭이 8월보다 줄어들 수 있도록 관리해달라고 주문했다. 특히 다주택자·집단·생활안정자금 대출 등 위험 요소에 더 주의해달라고 당부했다. 아울러 이 회의에서 당국과 5대 은행 부장단은 앞으로 매주 금요일 정기적으로 회의를 열기로 결정하고, 지난달 22일과 27일, 이달 6일 실제로 잇따라 회의를 개최했다. 6일 회의에서 당국은 참석자들에게 \"9월 증가 폭이 8월보다 다소 줄었으니, 10월에도 잘 관리해달라\"고 요청한 것으로 알려졌다. 이 회의 직후 금융당국 관계자는 \"(회의에서) 은행들에 가계대출을 적정 수준으로 관리해달라, 너무 대출 수요를 자극하면서까지 과열 (대출 유치) 경쟁을 하지 말아 달라고 얘기했다\"고 전했다. 9월 가계대출 증가 폭에 대해서는 \"5대 은행 주택담보대출이 늘었지만, 당국의 시각은 좀 다르다\"며 \"당국은 금융권 전체 가계대출과 인터넷은행 가계대출도 같이 보기 때문에 양상에 차이가 있을 수 있다\"고 설명했다. 앞서 이복현 금융감독원장은 \"9월 (전체 금융권) 가계대출 증가 폭은 전월 대비 1조원가량 줄 것으로 예상된다\"며 \"주택담보대출 증가 폭도 전월 대비 통계적으로 유의미하게 감소할 가능성이 있다\"고 말했다. 8월 전체 금융권 가계대출은 6조2천억원 늘었는데, 이 원장의 말대로면 9월 증가 폭은 5조원 내외가 되는 셈이다. 은행 \"대출수요 억제위해 금리인상도 검토\"…금리 상승 부추길수도 금융당국의 가계대출 억제 압박에 은행들도 속속 추가 대책을 내놓고 있다. KB국민은행은 최근 내부 회의를 거쳐 오는 13일부터 50년만기 주택담보대출을 '만 34세 이하'에만 내주기로 결정했다. 당국의 공식 규제 지침 발표(9월 13일)에 앞서 KB국민은행은 일찌감치 지난달 1일부터 50년 만기 상품의 총부채원리금상환비율(DSR) 산정 과정에서 만기를 40년으로 제한해 한도를 줄여왔다. 하지만 더 확실하게 50년 만기 상품 수요를 차단하기 위해 강력한 연령 제한 규제까지 추가로 적용하겠다는 뜻이다. 지금까지 5대 은행 중에서는 유일하게 신한은행이 만기가 40년이 넘는 주택담보대출에 '만 34세 이하' 연령 제한을 두고 있었다. 수협은행과 카카오뱅크 등도 앞서 8월 하순부터 50년 만기 상품에 같은 연령 규제를 적용하고 있다. 우리은행의 경우 지난 4일부터 원리금 균등분할 상환방식 대출상품의 만기를 최장 40년으로 줄였다. 인위적 대출 금리 인상을 검토하는 은행들도 있다. 한 시중은행 관계자는 \"대출 수요 억제 차원에서 가산금리 확대 등을 통해 대출금리를 좀 더 올리는 방안도 내부적으로 살펴보고 있다\"고 말했다. 다른 은행 관계자도 \"대출금리 조정 등을 통한 대출 물량 관리를 검토할 예정\"이라고 전했다. 다만 실제로 은행들이 대출 금리를 상향 조정할 경우, 가뜩이나 통화 긴축 장기화 전망과 은행채 발행 증가 등의 여파로 빠르게 오르는 금리가 더 뛰어 실수요 대출자들의 부담은 갈수록 커질 전망이다. 6일 기준 5대 은행의 주택담보대출 혼합형(고정) 금리(은행채 5년물 기준)는 연 4.000∼6.471% 수준으로, 8월 말(연 3.830∼6.250%)과 비교해 불과 약 한 달 사이 상단이 0.221%p 뛰었다. (신호경 임수정 한지훈 민선희 오지은 기자) shk999@yna.co.kr, sj9974@yna.co.kr, hanjh@yna.co.kr, ssun@yna.co.kr, built@yna.co.kr
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014247685?sid=101"