10/7/2023, 7:56:59 AM 기준 네이버 경제 뉴스 요약본입니다.

"고용지표에 끌려다니던 美증시 반등…막연한 금리동결 기대 [뉴욕마감] - 머니투데이

미국 9월 고용지표가 예상보다 크게 늘어 국채금리가 급등했지만 증시는 초반 하락세를 딛고 반등에 성공했다. 채권 수익률 급등으로 연이틀 눌렸던 기술주들은 다시 튀어올랐다. 시장은 반등의 이유를 찾고 있지만 석연치 않고, 이 모든 배경에도 불구하고 11월 중앙은행이 금리를 더 올리지 않을 거라는 기대만이 흘러나오고 있다. 6일(현지시간) 뉴욕증시에서 다우존스(DJIA) 지수는 전일보다 288.01포인트(0.87%) 오른 33,407.58을 기록했다. S&P 500 지수도 50.31포인트(1.18%) 상승한 4,308.5에 거래를 마쳤다. 나스닥은 211.51포인트(1.6%) 올라 지수는 13,431.34에 마감했다.노동부는 이날 9월 비농업부문 일자리가 33만6000개 늘었다고 집계했다. 다우존스가 조사한 전문가 예상치는 17만 개였지만 그보다 두 배 가까운 증가세가 확인된 것이다. 장 개시 전에 이 보고서가 나오면서 국채금리는 급등했고, 증시는 하락할 것으로 우려됐다. 하지만 지수는 장초반 전일보다 1% 안팎 하락하다가 오전 10시 이후로 반등하기 시작해 1% 이상의 상승으로 마감했다. 하루새 변동폭이 2~3%에 달했다. 투자자들은 장중 분위기 전환 이유가 불분명하다고 지적했다. 일부에선 9월 고용 보고서에서 임금인상률이 예상보다 낮았던 것을 꼽았지만 분위기를 반전시킬 요인은 되지 못했다는 평가다. 오히려 장초반 치솟았던 국채금리가 서서히 그 증가세를 잃었던 것이 급등의 한계점을 노출한 게 아니냐는 해석이 나왔다. S&P 500을 기준으로 올해 초 최고치보다 8% 이상 하락한 지점이 과매도 평가를 받아 저점매수세가 들어왔다는 해석도 있었다. 물론 모두 결과론적인 얘기다. 이날 4.85%까지 치솟았던 10년물 국채금리는 오름세를 줄여 4.79% 수준을 유지하고 있다. 단기물인 2년물은 5.08%에서 거래되고 있다. 버덴스캐피탈어드바이저의 최고 투자 책임자 메간 호너만은 \"채권금리가 장중에 약간 떨어진 것이 주식시장에 도움이 됐다고 생각한다\"며 \"최근 몇 주간 시장이 상당히 약세를 보였으며 일부 과매도 상황도 있었다\"고 풀이했다. ━예상치 두 배의 9월 일자리━ 미국 노동부는 이날 9월 비농업 고용이 33만6000명 증가했고, 실업률은 3.8%로 전월과 동일하다고 밝혔다. 일자리수가 전문가 예상치인 17만명을 두 배 가까이 상회한 것이다. 미국 노동시장이 식지 않고 있다는 결과가 나오면서 금리인상을 우려한 국채시장의 수익률은 이날 장초반 급격히 상승(가격하락)했다. 9월 고용증가는 레저 및 숙박업에서 9만6000개가 늘었고 특히 이 가운데 식당 및 음주 서비스에서 6만1000명이 증가했다. 정부 고용이 7만3000명 상승했고, 의료 서비스에서도 4만1000개의 일자리가 늘었다. 임금 인상은 전월대비 시간당 평균 0.2%, 전년비 4.2% 증가했다. 예상치가 전월비 0.3%, 전년비 4.3%였던 것을 감안하면 다소 낮은 수치다. ━11월 금리 진짜로 인상할까━ 파월무디스애널리틱스의 노동 이코노미스트 단테 디안토니오는 \"다양한 견해를 고려할 때 9월 고용 보고서가 통화정책에 미치는 영향은 그리 크지 않을 것\"이라고 말했다. 그는 \"연준이 금리인상에 다시 나서는 것을 막을 만한 임금인상과 실업률에 대한 소식이 충분히 있을 것\"이라며 \"오늘 9월 보고서를 소화한 후 FOMC(공개시장위원회)가 무엇을 할 것인지에 대한 시장 기대가 약간 바뀌었고, 11월에도 금리가 변하지 않을 것이라는 강한 기대가 여전히 존재한다\"고 설명했다.이날 기술주들은 반등했다. 팔로알토네트웍스가 4.19%, 모놀리틱파워시스템스가 4.85%, AMD가 4.21%, 아리스타네트웍스가 3.19% 상승했다. 파업을 벌이고 있는 전미자동차산업노조(UAW)는 이날 오후에 집회를 열었지만 사측과 협상진전으로 내주에는 파업이 진행되지 않을 거라고 밝혔다. GM과 포드 주가는 1~2% 상승했다. 세리티 파트너스의 짐 레벤탈은 CNBC에 출연해 \"일단 CPI(소비자물가지수)와 PPI(생산자물가지수)를 보고난 후 그 수치가 좋게 나온다면 우리는 연방준비제도(금리인상)에 대해 더 이상 이야기하지 않을 것\"이라고 낙관했다. 파이오니어내추럴리소시스는 이날 10.45% 급등했다. 월스트리트저널(WSJ)이 엑손모빌의 이 회사 인수협상 사실을 보도하면서 가치가 상승했다. 엑손모빌은 파이오니어를 600억 달러 가격선에서 인수하는데 거의 접근을 끝마쳤다는 내용이다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004946128?sid=101"

"기아, 전기차 배터리 순환 생태계 조성 나선다 - 부산일보
✔ 6일 전기차 배터리 생태계 활성화 업무협약현대글로비스, 에코프로, 경북도 등 참여

6일 전기차 배터리 생태계 활성화 업무협약현대글로비스, 에코프로, 경북도 등 참여 기아는 6일 경북 경주 힐튼호텔에서 진행한 ‘글로벌 시장 진출을 위한 2023 국제 이차전지 포럼’에서 전기차 배터리 관련 업체·지자체 5곳과 ‘배터리 생태계 활성화를 위한 얼라이언스 구축 업무협약’을 체결했다. 왼쪽부터 현대글로비스 이규복 대표이사, 기아 권혁호 부사장, 이철우 경북도지사, 에코프로 송호준 대표이사, 에바싸이클 류지훈 대표이사, 경북테크노파크 하인성 원장이 포즈를 취하고 있다.기아 제공기아가 전기차 배터리 순환 생태계 조성을 위해 국내 최초로 민관 협력 관계를 구축한다.기아는 6일 경북 경주 힐튼호텔에서 진행한 ‘글로벌 시장 진출을 위한 2023 국제 이차전지 포럼’에서 현대글로비스, 에바싸이클, 에코프로, 경북도청, 경북테크노파크 등 전기차 배터리 관련 업체, 지자체 5곳과 ‘배터리 생태계 활성화를 위한 얼라이언스 구축 업무협약(MOU)’을 체결했다.이번 업무협약은 증가하는 전기차 폐배터리 물량을 활용하기 위해 배터리 재활용 과정 전반에 대한 검증 필요성이 대두되는 가운데 기업과 지자체 간 협력을 기반으로 배터리 생태계 조성을 위한 시범사업 시행을 위해 이뤄졌다.폐배터리 재활용의 경제성과 신규 사업 추진 가능성을 검토하기 위해 중요한 요소 중 하나가 ‘배터리 잔존가치 평가 기준’을 마련하는 것으로, 이번 시범사업은 해당 가치를 자세하고 현실성 있게 분석하기 위한 것이 목적이다.특히 이번 사업은 국내 최초 민관 협력을 기반으로 자동차 제조사부터 배터리 재활용 기업, 이차전지 소재 제조사, 지자체까지 배터리 산업 전반에 걸친 협력 체계를 구축해 진행하는 새로운 형태다.시범사업에서 기아는 폐배터리 공급을 비롯한 시범사업 총괄, 현대글로비스는 폐배터리 재활용 사업성 검토, 에바싸이클은 배터리 분해·해체와 블랙파우더 제조, 에코프로는 원소재 추출·양극재 제조, 경북도청과 경북테크노파크는 배터리 재활용 관련 규제 개선·신사업 기술 개발을 위한 환경 조성을 담당한다. 블랙파우더는 리튬이온 배터리 파쇄 후 선별 채취한 검은색 분말로, 니켈·리튬·코발트·망간 등을 함유하고 있는 중간과정 원료다.시범사업 기간 동안 참여 기업과 지자체는 실제 폐배터리를 투입해 배터리 재활용과 관련된 전체 공정을 실행할 계획이다.이를 통해, 원소재 추출부터 배터리 생산 및 전기차 탑재로 이어지는 배터리 순환 과정 전반의 모든 단계별 데이터를 상세히 확보해 수치화하고 경제성을 검토할 예정이다.또한 도출된 실증 결과를 면밀히 분석해 본격적인 배터리 재활용 산업 생태계 구성의 발판으로 삼고 신규 사업 추진 활용 가능성도 함께 살펴볼 계획이다.기아는 시범사업의 실증 결과를 바탕으로 전기차 배터리의 잔존가치 제고를 통한 배터리 순환 생태계를 구성하고, 나아가 ‘배터리 구독 서비스’, ‘배터리 리퍼비시(재제조 배터리) 서비스’ 등 배터리 생애주기 연계 서비스인 ‘BaaS(배터리 대여·교환 등 서비스 플랫폼) 상용화에 앞장서겠다는 방침이다. 기아 관계자는 “이번 업무협약을 통해 실제 배터리 재활용 공정으로 추출한 원소재들의 가치를 측정하고 공정별 데이터를 수집·분석해 결과를 도출한다면 향후 배터리 순환 생태계를 조성하는 데 있어 기준점이 될 것”이라며 “시범사업을 거쳐 배터리의 가치를 높이고 나아가 BaaS 사업과의 연계를 이뤄 궁극적으로 전기차 도입 확대에 크게 기여하겠다”고 밝혔다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001235644?sid=101"

"삼성 \"칼 갈고 만들었다\"…아이폰15 잡을 신무기 정체 - 한국경제
✔ '엑시노스 2400' 출시게임, 인공지능 성능 향상CPU 성능 1.7배, AI는 14.7배 향상\"절치부심 끝에 개발한 고성능 AP\"

'엑시노스 2400' 출시게임, 인공지능 성능 향상CPU 성능 1.7배, AI는 14.7배 향상\"절치부심 끝에 개발한 고성능 AP\" 박용인 삼성전자 시스템LSI사업부장이 5일(현지시간) 미국 실리콘밸리에서 열린 테크데이에서 엑시노스 신제품을 소개하고 있다. 삼성전자 제공\"절치부심해서 개발했다. 성능이 크게 개선됐다.\"삼성전자의 스마트폰용 애플리케이션프로세서(AP) '엑시노스'의 프리미엄 제품이 돌아왔다. 엑시노스 AP는 스마트폰의 두뇌 역할을 하는 반도체다. 삼성전자에서 팹리스(반도체 설계전문 기업) 역할을 하는 시스템LSI사업부의 '자존심'으로 불렸지만 2022년 '엑시노스 2200'의 성능 논란에 2년 가까이 프리미엄 엑시노스 AP 출시가 중단됐었다. 4nm 공정에서 양산...게임 성능 강화삼성전자는 5일(현지시간) 미국 캘리포니아주 실리콘밸리 미주 총괄 본부에서 '삼성 시스템LSI 테크 데이 2023'을 열고 프리미엄 AP '엑시노스(Exynos) 2400'을 공개했다. 게임 그래픽 성능과 생성형 인공지능(AI) 기술을 강화한 것이 특징이다. 삼성전자 파운드리사업부의 4nm 공정에서 양산된다.엑시노스 2400엔 미국 AMD가 개발한 최신 아키텍처인 RDNA3 기반의 '엑스클립스 940' 그래픽 처리장치(GPU)가 적용됐다. 엑스클립스(Xclipse)는 엑시노스(Exynos)의 'X'와 일식을 뜻하는 영어 단어 이클립스(Eclipse)의 합성어다. 모바일 게이밍의 한계를 벗어나 콘솔 게임 수준의 성능을 통해 새로운 시대를 연다는 의미를 담았다. 전작인 엑시노스 2200에 비해 중앙처리장치(CPU) 성능은 1.7배, AI 성능은 14.7배 향상됐다. 삼성전자 관계자는 \"사용자 경험을 극대화했다\"고 설명했다.삼성전자는 빛을 추적하는 레이 트레이싱(Ray Tracing), 빛의 반사효과와 그림자 경계를 현실 세계와 유사하게 표현하는 리플렉션·섀도 렌더링(Reflection·Shadow Rendering) 등 첨단 그래픽 기술을 탑재했다. 고성능 게임을 즐기는 사용자에게 최고의 사용자 경험을 제공하기 위해서다. \"엑시노스에 대한 세간의 우려 불식\"생성형 AI 신기술도 들어갔다. 이날 삼성전자는 엑시노스 2400을 탑재한 차세대 스마트폰을 통해 문자를 이미지로 변환하는 기술을 선보였다. 2억 화소 이미지센서 기반 초고해상도 특수 줌 기술인 '줌 애니플레이스(Zoom Anyplace)'도 처음 공개됐다. 움직이는 사물을 풀스크린하고 최대 4배 클로즈업 장면까지 화질 저하 없이 동시에 촬영할 수 있는 기술이다.클로즈업 때 AI 기술이 사물을 자동 추적한다. 박용인 삼성전자 사장이 5일 미국 실리콘밸리에서 열린 테크데이에서 인간의 오감을 모방한 센서 기반 '시스템LSI 휴머노이드' 구현 방향에 대해 설명하고 있다. 삼성전자 제공엑시노스 2400은 삼성전자 모바일경험(MX)사업부가 내년 출시 예정인 '갤럭시 S24'에 탑재된다. 갤럭시 S24엔 퀄컴의 스냅드래곤 8 3세대 제품과 엑시노스 2400이 모델별로 나눠 들어갈 것으로 전망된다.반도체업계 관계자는 \"엑시노스 2400엔 삼성전자 최첨단 시스템반도체 기술이 집대성됐다\"며 \"전작 대비 획기적인 성능 향상을 통해 그간 엑시노스 개발에 대한 세간의 우려를 불식시킬 것으로 예상한다\"고 설명했다. 2025년 'GV90' 탑재 AP '엑시노스 오토 V920' 시연삼성전자는 자동차 인포테인먼트 시스템용 프로세서인 '엑시노스 오토'를 포함해 아이소셀 오토, 아이소셀 비전 등 차량용 반도체도 공개했다. 2025년 양산 예정인 '엑시노스 오토 V920' 구동 영상도 공개됐다. 이 칩은 현대자동차의 프리미엄 SUV 'GV 90'에 들어간다. 1.7배 강화된 CPU 성능과 최대 6개의 고화질 디스플레이에 동시에 연결해 스마트하고 즐거운 모빌리티 경험을 느낄 수 있다고 삼성전자는 설명했다.AP에 탑재되는 통신용 차세대 5G 모뎀 관련해서도 외부 업체와의 협업을 통해 성능을 높인 신제품을 공개했다. 삼성전자는 이날 '스카일로 테크놀로지스'와 함께 차세대 5G 모뎀을 공개했다. 비지상 네트워크(NTN, Non-Terrestrial Network) 솔루션을 하나의 칩에 통합한 게 특징이다. 데이터 송수신 때 끊김이 없이 넓은 지역을 커버할 수 있다.비지상 네트워크 기술은 비상 상황에서 유용하게 사용될 수 있다는 평가를 받는다. 휴대폰 서비스 불가 지역에서 인공위성을 5G로 연결하고, 양방향 문자 송수신을 통해 구조 요청하는 데모 영상을 공개했다. 삼성전자 관계자는 \"반도체 토털 솔루션 공급사로서 단순한 반도체 공급을 넘어 부품, 패키지, 시스템, 모바일 및 자동차 분야 솔루션 간 시너지 효과를 창출할 것\"이라고 설명했다.박용인 시스템LSI사업부장(사장)은 \"생성형 AI는 올해 가장 중요한 기술 트렌드로 더 고도화된 기반 기술 확보의 필요성이 커지고 있다\"며 \"우리는 고성능 IP부터 장·단거리 통신 솔루션, 인간의 오감을 모방한 센서 기반 '시스템LSI 휴머노이드'를 구현하고 생성형 AI에서 더 발전된 '선행적 AI' 시대를 열 것\"이라고 말했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004899295?sid=101"

"\"불이다\" 달려가 침대 통째로…70대 환자 구한 LG유플 직원에 LG 의인상 - 머니투데이

'LG 의인상' 받은 강충석·김진홍·이동욱·임범식·류민우·김종민 경장·신윤곤·박철수 경사·김익수 소방교/사진제공=LGLG복지재단이 화재 현장에서 노부부를 구한 강충석(50)·김진홍(45)씨 등 총 9명에게 'LG 의인상'을 수여했다고 6일 밝혔다. 강씨와 김씨는 LG유플러스 직원이다. 두 사람은 지난 8월 23일 전북 완주군 소양면에서 가정용 중계기 설치작업을 마치고 차를 타고 이동하던 중 인근 단독주택에서 불이 나는 것을 발견했다.두 사람이 달려가 보니 처마 밑 장작더미의 불이 집안으로 옮겨 붙고 있었다. 김씨가 현관문을 두드리자 70대 남성이 뛰쳐나오며 집안에 환자인 아내가 있다고 말했다. 곧장 김씨는 방 안으로 들어갔다. 방안엔 병상 침대에 70대 여성이 누워있었는데, 침대 주변에 산소 호흡기와 링거 호스가 복잡하게 꼬여 있어 환자만 업고 나오기가 어려운 상황이었다. 김씨는 남편과 함께 바로 침대를 통째로 들고 나왔다. 강씨도 119 화재신고 후 환자를 안전한 곳으로 대피시키는 일을 도왔다.강씨는 \"화재 현장을 발견하고는 둘 중에 누가 먼저일 것도 없이 움직였다\"며 \"누구라도 우리처럼 행동했을 것\"이라 밝혔다.LG유플러스와 전라북도 소방본부는 화재가 난 단독주택 복원을 위해 지붕, 창호,장판 등 내외부 공사를 지원할 계획이다.LG는 물에 빠진 시민을 구한 류민우(39)·신윤곤(56)·이동욱(43)·임범식(47)씨, 김익수 소방교(35, 담양119구조대), 김종민 경장(28, 포항해경), 박철수 경사(36, 기장파출소) 등 7명에게도 LG 의인상을 수여했다.류씨는 울산 화암항 방파제 인근에서 물놀이를 하던 초등학생이 파도에 휩쓸리는 모습을 목격하고 직접 두 어린이를 구해 헤엄쳐나왔다. 김 경장과 신 씨는 포항 용한 해변 인근에서 물에 빠진 60대 남성을 구한 후 응급차가 올 때까지 응급조치했다. 이씨와 임 씨는 강원도 강릉에서 물놀이를 하던 대학생 6명이 바다에 빠진 현장을 목격했다. 이씨는 서프보드, 임씨는 튜브 2개를 들고 지체없이 구조에 나섰고, 여러 차례 물에 뛰어들어 물에 빠진 학생 모두를 구했다. 의식을 잃은 학생에게는 심폐소생술을 했다. 박 경사는 부산시 기장군 오랑대 앞 바다에서 50대 여성이 실족해 물에 빠졌다는 신고를 받고 현장에 출동했다. 사고 지점의 수심이 얕아 배로 접근하기 어려운 상황에서 박 경사는 현장에 차를 댄 후 맨몸으로 바다에 뛰어들어 왕복 400m 넘게 헤엄쳐 여성을 구조했다. 김 소방교는 전북 완주군 운주계곡에서 물놀이를 하던 중 상류에서 토사물이 흘러내려오는 것을 발견했다. 위험에 처한 사람이 있을 수 있다는 생각에 김 소방교는 상류 쪽으로 헤엄쳐 올라갔고, 물에 빠져 의식을 잃은 남성을 발견했다. 그는 즉시 잠수해 남성을 물 위로 끌어올려 응급차가 올 때까지 주변 시민들과 응급조치를 했다.LG 의인상은 2015년 '사회정의를 위해 자신을 희생한 의인에게 기업이 사회적 책임으로 보답한다'는 고 구본무 선대회장의 뜻을 반영해 제정됐다.LG 관계자는 \"소중한 생명을 구하기 위해 위험을 무릅쓰고 기꺼이 헌신한 의인들의 용기 있는 행동을 격려하기 위한 것\"이라며 LG 의인상 선정 이유를 밝혔다.LG는 2018년 구광모 대표가 취임한 이후에는 사회 곳곳에서 타인을 위해 오랜 기간 묵묵히 봉사와 선행을 다하는 일반 시민으로 시상 범위를 확대했다. 현재까지 LG 의인상 수상자는 총 214명이다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004945856?sid=101"

"‘유증 차질’ CJ CGV, 법원 제동에 항고…대표는 자사주 매입 - 서울경제
✔ 4444억 원 규모 현물출자 유증 위해 법원에 항고허민회 대표 1억 1000만 원 들여 2만 주 장내매수

4444억 원 규모 현물출자 유증 위해 법원에 항고허민회 대표 1억 1000만 원 들여 2만 주 장내매수 [서울경제] 법원의 불인가 결정으로 유상증자를 통한 자본 확충 계획에 차질이 생긴 CJ CGV(079160)가 법원 판단을 다시 구하기로 했다.6일 투자은행(IB) 업계에 따르면 CJ(001040) CGV는 지난 달 법원이 최대주주인 CJ가 현물출자 방식으로 CJ CGV 신주를 인수하는 데 필요한 감정보고서 인가를 기각한 데 대해 4일 항고장을 제출했다. 당시 법원은 CJ CGV가 신청한 신주발행조사 비송사건(재판이 아닌 간소한 절차로 처리하는 사건)에서 감정보고서의 객관성이 충분하지 않다고 판단해 신청을 기각했다.앞서 CJ는 8월 자회사 CJ올리브네트웍스 지분 전량인 1412만 8808주를 현물출자해 CJ CGV 보통주 4314만 7043주를 제 3자 배정 방식으로 받는 신주 인수 계약을 체결했다. 그런데 재판부가 CJ CGV 주식가액(4444억 원)과 CJ올리브네트웍스의 순자산(1433억 원)과 차이가 큰 점 등을 이유로 CJ올리브네트웍스의 주식 가치가 과대 평가됐을 가능성이 높다고 판단한 것이다.당초 CJ CGV가 짠 자본 확충 규모는 약 1조 원에 가까웠다. 지난달 말 주주배정 후 실권주 일반 공모 방식으로 4153억 원을 확보하는 데는 성공했으나 법원의 제동으로 나머지 절반을 얻는 데 상당 기간 시일이 소요되게 된 셈이다.CJ CGV 관계자는 “재무구조 개선과 주주가치 제고를 위해 현물출자를 이행한다는 계획에 변동은 없다”고 전했다.한편 허민회 CJ CGV 대표는 전날 장내매수 방식으로 자사주 2만 주를 매입했다. 약 1억 1000만 원을 들여 5500원에 1만 8071주, 5440원에 1929주를 나누어 매수했다. 업계에서는 7000원대를 유지하던 CJ CGV 주가가 최근 5000원 초반대까지 떨어지자 허 대표가 직접 주주 달래기에 나선 게 아니냐는 해석이 나온다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004246470?sid=101"

"'거래 가뭄'에 문 닫는 중개업소들…공인중개사 응시자도 '뚝' - TV조선

[앵커]퇴직자들이 인생 2막을 위해 많이 도전했던 분야가 공인중개사죠. 올해만 응시 인원이 10만 명 가까이 줄더니, 중개업소도 줄지어 문을 닫고 있습니다. 왜 이런 현상이 벌어지는건지, 김예나 기자가 취재했습니다.[리포트]서울 화곡동의 한 부동산 중개업소. 간판은 그대로 남아있지만, 내부엔 인근 식당에서 보관하는 주류 박스가 쌓여있습니다. 다른 중개업소도 낮 시간에 불이 꺼져 있는 등 상황은 비슷합니다. 현재 운영 중인 중개업소 사무실을 양도하겠다는 곳이 서울 강서구에서만 50곳이 넘습니다.서울 강서구 공인중개사\"이 동네 문 많이 닫았어요. 매매가 잘 안 되고, 특히 이제 화곡동 쪽은 '전세사기다' 해가지고.\" 지난 8월 한달간 폐업한 중개업소는 모두 1161곳. 지난해 11월부터 매달 1000곳 넘게 문을 닫았습니다.정부의 규제 완화 덕에 지난해 떨어졌던 집값이 일부 상승했지만 집주인들이 내놓는 매물을 소화해줄 실수요자들은 여전히 관망세를 보이기 때문입니다. 아직 비싸다고 느껴지는 시세와 높은 금리 탓에 호가만 오를 뿐 실거래는 끊긴 상황이 이어지는 겁니다. 권대중 / 서강대 일반대학원 부동산학과 교수\"아직도 고금리라서 실수요자 전반적으로 매수세에 나선 건 아니기 때문에 그래요. 내년 상반기에는 어려울 가능성이 있어요.\" 이런 영향으로 공인중개사 자격시험 응시자도 1년새 9만 명 넘게 줄어든 상황.영업난이 이어지는 가운데 정부가 계약을 중개한 공인중개사의 인적 정보를 제출하게 하는 등 책임까지 강화하면서 중개업계의 '구조조정'은 계속될 전망입니다. TV조선 김예나입니다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/448/0000430665?sid=101"

"쌀 생산량, 작년보다 8만t 뚝…\"가격 폭락 없을 듯\" - 한국경제
✔ 재배면적 줄어들며 2.1%↓

재배면적 줄어들며 2.1%↓올해 전국 쌀 생산량이 1년 전보다 2% 이상 감소할 전망이다. 쌀 생산이 줄면서 올해는 작년과 같은 쌀값 폭락은 없을 것이란 관측이 나온다.통계청은 6일 올해 쌀 예상생산량이 368만4000t으로 조사됐다고 밝혔다. 지난해 실제 생산량(376만4000t)과 비교해 2.1% 감소한 수준이다. 지난 9월 11~20일 전국적으로 예상생산량을 표본조사해 추정한 결과로, 확정 생산량은 오는 11월 공표된다.생산량 감소의 원인은 재배면적 감소다. 올해 쌀 재배면적은 지난해 72만7054㏊에서 2.6% 줄어든 70만8041㏊다. 쌀 수급균형정책 추진으로 재배면적이 크게 줄었다. 반면 10에이커당 예상생산량은 지난해 518㎏에서 올해 520㎏으로 늘어날 전망이다.생산량 감소는 가격 안정으로 이어질 전망이다. 공급 과잉으로 작년 9월 한 가마니(80㎏)에 16만원대까지 떨어졌던 산지 쌀값은 정부의 시장 격리 조치로 1년 만에 정부가 적정 수준으로 제시한 20만원대로 회복했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004899495?sid=101"

"“현대차·기아 따라 우리도 간다”...완성차 기업들, ‘중고차 시장’ 향해 시동 - 한경비즈니스
✔ KG모빌리티도 중고차 시장 진출 선언GM코리아·르노 등도 시장 진출 움직임불투명했던 중고차 시장 투명하게 바뀔 것으로 기대

KG모빌리티도 중고차 시장 진출 선언GM코리아·르노 등도 시장 진출 움직임불투명했던 중고차 시장 투명하게 바뀔 것으로 기대 [비즈니스 포커스] 판매를 기다리는 중고차들. 사진=연합뉴스“10월 중 중고차 시장 진출을 알리는 공식 행사를 개최할 예정이다.”현대차그룹 관계자가 한경비즈니스와의 통화에서 밝힌 내용이다. 그의 말처럼 현대차·기아는 10월부터 본격적으로 중고차 판매에 돌입한다. 사실상 모든 준비는 마쳤다. 신차 출고 등을 위해 활용했던 양산출고센터는 중고차센터로 탈바꿈한 상황이고 용인 기흥구에 있는 중고차 매매 단지 ‘오토허브’에도 터를 잡고 중고차판매센터를 구축했다. 중고차 사업을 위한 인력 채용도 진행했다.현대차는 양산 센터를 부울경(부산·울산·경남) 거점으로 활용하고 수도권 판매는 용인에서 담당한다. 중고차 판매 거점을 앞으로 더 늘릴 계획이다. 현대차그룹 관계자는 “전국 주요 지역에 중고차센터를 만들어 나갈 것”이라고 말했다.중고차 시장에 태풍이 불 듯하다. 현대차·기아를 비롯한 한국의 완성차 업체들이 연이어 이 시장에 진출할 계획을 내놓고 있기 때문이다.대기업들의 중고차 판매 개시로 소비자들은 불투명했던 중고차 시장이 투명하게 바뀔 것으로 기대한다.중고차 시장 진출은 현대차·기아뿐만이 아니다. 쌍용차에서 사명을 바꾸고 새 출발을 알린 KG모빌리티도 중고차 시장 진출을 저울질하는 상황이다.이 밖에 GM코리아·르노코리아의 중고차 시장 진출도 점차 가시화되고 있다는 얘기가 들린다.한국에서 차량을 생산하는 모든 완성차 업체들이 중고차 시장 진출을 노리고 있는 셈이다.부르는 게 값인 중고차“정해진 가격은 없다. 부르는 게 곧 값이다.”한국 중고차 시장의 특징은 이렇게 요약할 수 있다. 정가가 없어 자동차 딜러가 기분에 따라 마음대로 판매 가격을 올렸다 내렸다 한다. 이에 따라 소비자들이 쉽사리 믿고 중고차를 구매하지 못했다.어디 가격뿐이랴. 성능을 속여 파는 문제도 해결되지 않는 ‘고질병’으로 꼽힌다. 일부 비양심적인 중고차 딜러들이 침수차 등을 정상 차량인 것처럼 위조해 판매하다가 구매자들이 피해를 보는 일이 빈번하게 벌어졌다.중고차 시장이 대표적인 ‘레몬마켓(저급품이 유통되는 시장)으로 불리는 이유다. 기본적으로 거래에 불신이 깔려 있는 게 중고차 시장의 현실이다.피해는 소비자들만 보는 것은 아니다. 하자를 숨긴 채 판매되는 중고차 때문에 완성차업계들 역시 브랜드 이미지에 큰 타격을 입기도 했다.“딜러가 문제가 있는 중고차를 고객에게 인도했다고 가정해 보자. 이후 고객이 차량을 몰다가 고장이 자주 나면 해당 중고차를 만든 브랜드도 이미지가 실추된다. 고장이 자주 나는 브랜드라는 오명이 덧씌워질 수 있다는 얘기다.” 한 업계 관계자의 설명이다.완성차 업체들이 직접 중고차 시장에 진출하게 되면 오랜 기간 제기돼 왔던 중고차 시장의 여러 문제점들이 해소될 수 있을 것으로 기대를 모은다.포문은 현대차와 기아가 연다. 현재 현대차와 기아는 각각 자동차 관리 사업(매매업) 신규 등록을 하고 양산과 시흥 등 두 곳에 중고차 판매센터 구축을 완료했다.이제 공식적으로 판매만 하면 된다. 현대차·기아는 5년 10만km 이내 자사 브랜드 중고차 중 200여 개 항목의 품질 검사를 통과한 차량만 ‘자사 인증’ 마크를 붙여 판매할 계획이다.현대차에 따르면 각 센터는 최첨단 스마트 장비를 갖추고 있다. 정밀한 차량 진단과 정비가 이뤄질 수 있도록 하기 위해서다.또 정밀 진단 후 정비와 내·외관 개선(판금, 도장, 휠·타이어, 차량 광택 등)을 전담하는 상품화 조직을 운영해 중고차의 상품성을 신차 수준으로 높일 방침이다. GM·르노도 시장 진출 움직임 감지현대차·기아의 중고차 시장 진출로 경쟁사들도 분주해졌다. 한국 완성차 업체 가운데 이미 KG모빌리티가 현대차·기아와 같은 방식으로 중고차 시장에 진출하겠다고 밝혔다.이 회사 관계자는 “아직 구체적인 사업 계획은 공개하지 않고 있지만 중고차 시장 진출 시기를 조율 중”이라고 말했다.한국GM과 르노코리아도 곧 시장 진출을 선언할 것이라는 게 업계의 중론이다. 이미 다섯 개 완성차 업체 가운데 세 곳이 시장 진출을 선언한 만큼 나머지 업체들도 그 뒤를 따를 수밖에 없을 것이라는 관측이 나온다.이들을 회원사로 거느리고 있는 한국자동차모빌리티산업협회(KAMA) 김주홍 전무는 “한국의 모든 완성차 업체들이 중고차 시장에 진출하는 것은 사실상 시간문제”라며 “실제로 한국GM과 르노코리아도 중고차를 판매하려는 움직임을 보이고 있다”고 말했다.소비자들도 완성차업계들의 중고차 시장 진출을 반기는 분위기다. 포털 사이트 댓글이나 자동차 관련 온라인 사이트에서도 이를 확인할 수 있다.중고차 구매 과정에서 피해를 경험했던 이들이 “중고차 판매 방식을 바꿔야 한다”는 지적들을 쏟아내며 완성차업계의 중고차 판매가 하루빨리 이뤄지길 바라는 모습이다.심지어 현대차에 대해 비판만 일삼아 온 이른바 ‘현까’들마저 이번 현대차의 중고차 시장 진출을 환영하는 글들을 올린 것을 곳곳에서 찾을 수 있다.한 업계 관계자는 “기존의 중고차업계가 그만큼 소비자들의 신뢰를 잃었기 때문”이라며 “완성차업계들이 대거 시장에 집입하게 되면 소비자들이 중고차 구매 과정에서 느꼈던 여러 불신들이 해소될 것”이라고 관측했다.다만 대기업들의 시장 진출로 기존의 영세한 중고차 업체들의 입지가 좁아지는 것이 불가피해진 만큼 이들과의 상생이 필요한 것 아니냐는 지적도 나온다.참고로 현대차와 기아는 이런 부분을 고려한 점유율 방침을 내놓았다. 현대차는 시장점유율을 2024년 4월까지 2.9% 이내로 유지하고 2025년 4월까지 4.1%를 넘지 않기로 약속했다.기아도 2024년 4월까지 2.1%, 2025년 4월까지 2.9% 수준을 유지하기로 했다. 또 인증 중고차 대상 이외의 물량은 기존 매매업계에 전량 공급한다. 돋보기<왜 완성차 기업은 중고차를 못 팔았나>그동안 완성차 업체들이 중고차 시장을 가만히 두고 볼 수밖에 없었던 것은 다 이유가 있었다. 중고차 판매업은 2013년부터 중소기업 적합 업종에 지정됐다. 현대차 같은 대기업의 진출에 빗장을 건 것이다. 중고차 시장은 영세한 사업자들이 많은 만큼 이들의 생존을 보호하기 위해서였다. 예컨대 SK그룹 역시 이로 인해 사업 확대에 제약이 커지자 중고차 거래 플랫폼 SK엔카(현 엔카)를 사모펀드인 한앤컴퍼니에 매각했다. 이랬던 중고차 판매업은 2019년 2월 보호 기간이 만료된 후 2022년 지정 해지됐다. 최근 완성차업계들이 잇달아 시장 진출을 노리게 된 배경이다.중고차 시장이 중소기업 적합 업종에서 해제된 이유는 크게 두 가지다. 첫째는 시장 규모다. 중고차 시장은 매년 급속도로 팽창해 현재 30조원 규모를 형성 중인 것으로 추산된다. 지난해 팔린 중고차만 약 380만 대다. 신차(약 170만 대)의 2배를 넘어선 상황이다. 빠르게 시장이 커진 만큼 관련 업체들 역시 규모는 작지만 매년 안정적인 수익을 거두고 있다고 정부는 판단했다. 이런 측면에서 더 이상 산업에 대한 보호가 필요하지 않다고 결론 내린 것이다. 둘째는 중고차에 대한 소비자 인식이다. 시장 규모가 커지는 만큼 소비자들의 피해 사례 역시 매년 급증하고 있어 문제였다. 이 시장을 투명하게 바꿔야 한다는 여론이 거세게 일었다. 정부 역시 이런 목소리들을 고려해 지난해 마침내 대기업들의 진출을 가능하도록 했다.김정우 기자 enyou@hankyung.com
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/050/0000068647?sid=101"

"KAI, K-방산의 수출 신화 K-위성 수출로 잇는다 - 프레시안

위성 필요성 증가한 유럽‧중동 대상 기술회의 등 해외마케팅 활동KAI(한국항공우주산업)가 아제르바이잔 바쿠에서 개최된 제74회 ‘국제우주대회(IAC) 2023’에 참가해 유럽과 중동 시장 마케팅을 펼치며 위성 첫 수출을 위한 활동을 전개했다고 7일 밝혔다. IAC는 국제우주연맹(IAF), 국제우주학회(IAA), 국제우주법협회(IISL)이 공동주관하는 국제 학술‧전시회로 우주 분야에서는 세계 최대 규모다. 올해는 미국 NASA를 포함해 중국, 일본, 터키, 폴란드, 사우디아라비아, UAE 등 90개국 150여 기관·업체가 참가했다. ▲KAI 미래융합기술원 김지홍 원장(가운데)과 사우디아라비아 우주청 발라나탄 문사미 부청장. ⓒKAI KAI는 이번 전시회에서 주력 위성이자 다양한 탑재체를 수용할 수 있는 차세대중형위성과 초소형위성을 선보였다. 지난해 영상분석 전문 강소기업 메이사와 합작법인으로 설립한‘메이사 플래닛 JV’와 위성영상 분석 플랫폼 공동마케팅을 펼치며 고부가가치 위성 서비스 시장 진출을 본격 타진했다. 차세대중형위성은 정부의 뉴스페이스 시대를 맞아 정부주도에서 민간주도로 전환된 첫 사례로 초소형위성과 다양한 활용성을 기반으로 위성 수출산업화의 핵심으로 주목받고 있다. KAI는 전시회에서 위성 프로젝트를 계획 중인 유럽·중동 국가와 우주분야 사업 협력을 위한 마케팅을 펼쳤으며 각국의 우주청 고위 관계자들과 면담을 통해 신규 시장 소요를 확인했다. 500킬로그램급의 차세대중형위성은 위성 본체 위에 광학·레이더·적외선·초분광기 등 다양한 탑재체를 자유롭게 장착할 수 있어 타국 동급 위성 대비 비용과 성능 측면에서 경쟁력을 갖췄다고 평가받았다. 초소형위성은 KAI가 축적한 위성 간 융·복합 솔루션을 기반으로 기존의 중·대형위성과 연계할 경우 신속한 기상예보, 재난재해 예방 등이 가능해 다양한 활용성 측면에서 주목받고 있다. 미래융합기술원 김지홍 원장은 “국산항공기의 해외시장 확대로 KAI의 항공우주 기술력에 대한 관심이 높아지고 있다”며 “최근 지정학적으로 정찰위성의 필요성이 증대되는 유럽, 중동 고객에게 경쟁력을 갖춘 제안으로 국산 위성의 수출시장을 개척하겠다”고 말했다. KAI는 발사체 사업과 중대형 위성개발 등 지난 30년간 정부의 우주사업에 주도적으로 참여하며 우주 전문기업으로 성장해왔다. KAI는 최근 ADD와 초소형위성체계개발사업 계약을 체결하며 다목적실용위성, 정지궤도복합위성, 차세대중형위성 등 기존 중·대형 중심의 위성 포트폴리오를 초소형까지 확대했다. 이를 기반으로 위성 양산체계를 갖춘 국내 최초 민간 우주센터를 건립하고 민간 주도의 뉴스페이스 시대를 준비하고 있다. 항공기 수출 마케팅 노하우와 전세계 영업 네트워크를 활용해 항공기와 다양한 위성 플랫폼을 연계한 패키지 수출 전략을 통해 위성 수출 산업화도 추진한다는 계획이다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/002/0002303065?sid=101"

"가수 ‘상위 1%’는 38억 버는데…운동선수·유튜버도 쏠림 심화 - KBS

국내 가수의 소득 상위 1%는 1년에 38억 원 넘게 버는 것으로 집계됐습니다. 국세청이 더불어민주당 이수진 의원실에 제출한 자료를 보면, 2021년 기준 소득 상위 1%에 해당하는 가수 99명의 1인당 사업소득은 38억 원이었습니다. 반면, 나머지 99%는 1인당 천백만 원가량의 사업소득을 벌었습니다. 가수 전체 소득에서 상위 1%가 차지하는 비중은 76.9%로 2019년 60.1%, 2020년 70.6%에 이어 빠르게 커지고 있습니다. 소득 쏠림은 운동선수와 유튜버 직업군에서도 비슷했습니다. 소득 상위 1%인 운동선수 375명의 1인당 연평균 사업소득은 8억 천만 원이었지만, 나머지 99%인 3만 7천143명의 1인당 소득은 800만 원이었습니다. 유튜버도 상위 1% 342명의 1인당 평균 사업소득은 3억 6천600만 원인 반면, 이들을 제외한 나머지 3만 3천877명의 평균 사업소득은 600만 원이었습니다.■ 제보하기▷ 전화 : 02-781-1234, 4444▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0011577865?sid=101"