10/7/2023, 4:01:53 PM 기준 네이버 경제 뉴스 요약본입니다.

"국제 설탕가 '고공행진'…1달 만에 9.8%↑, 전년比 53%↑ - 뉴스1
✔ FAO 9월 세계식량가격지수 121.5포인트…전월比 0.1%↓인도·태국 가뭄 영향에 설탕가 2달 연속 상승

FAO 9월 세계식량가격지수 121.5포인트…전월比 0.1%↓인도·태국 가뭄 영향에 설탕가 2달 연속 상승 서울에 위치한 한 마트에 설탕이 진열돼 있다. 2023.9.10/뉴스1 ⓒ News1 장수영 기자(세종=뉴스1) 임용우 기자 = 국제 설탕가격이 2개월 연속 상승세를 이어갔다. 다만 설탕을 제외한 대부분 식량의 가격은 하락세를 기록했다.7일 농림축산식품부에 따르면 UN 식량농업기구(FAO)가 발표한 지난달 세계식량가격지수는 121.5포인트로, 전월(121.6포인트) 대비 0.1% 하락했다.유지류, 육류 등의 하락세에도 곡물과 설탕의 상승세로 인해 하락폭이 크지 않았다.곡물 가격지수는 전월(125.0) 대비 1.0% 오른 126.3을 기록했다. 밀은 러시아산이 충분히 공급되면서 하락했으나 브라질산 옥수수 수요 증가에도 아르헨티나의 공급 속도가 저하되면서 상승세를 나타냈다.미국 미시시피강 수위 저조에 따른 운송 애로도 상승세의 요인으로 분석됐다.설탕은 전월(148.2) 대비 9.8% 상승한 162.7을 기록하며 전월에 이어 상승세를 이어갔다. 전년 동월(109.7)보다 53.0% 오른 것으로 엘니뇨 등 기후 영향이 생산 여건의 악화 전망이 가격 상승을 이끌었다.국제 원유가 상승도 설탕 가격 상승에 영향을 미친 가운데 브라질에서의 수확, 브라질 헤알화 약세 등으로 상승폭이 억제됐다고 FAO는 분석했다.유지류 가격은 전월(125.8) 대비 3.9% 낮아진 120.9를 기록했다. 팜유는 동남아시아의 생산량 증가, 해바라기씨유는 흑해지역의 수확 등으로 인해 가격이 하락했다. 대두유는 바이오연료 관련 수요에도 가격이 낮아졌다.육류는 전월(115.4) 대비 1.0% 하락한 114.2으로, 돼지고기의 주요 수입국 수요 감소, 가금육은 브라질 등 주요 수출국의 공급이 충분해 가격이 하락했다. 유제품은 전월(111.2) 대비 2.3% 하락한 108.6을 기록했다. 주요 생산국의 재고량이 많았지만 수요가 늘지 않아 하락세로 이어졌다. 뉴질랜드의 수출 가용량 확대, 유럽의 국내 수요 저조 등도 영향을 미쳤다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007094596?sid=101"

"'대세 따른다' 현대차, 북미서 CCS 방식 버리고, 테슬라 충전표준 채택 - 파이낸셜뉴스
✔ 테슬라 슈퍼차저 美급속 충전시장 60% 장악대세 거스르기 어렵다는 판단...테슬라 표준으로 전환전기차 판매 증가라는 실익에 초점

테슬라 슈퍼차저 美급속 충전시장 60% 장악대세 거스르기 어렵다는 판단...테슬라 표준으로 전환전기차 판매 증가라는 실익에 초점 테슬라 전기차 충전소. AP뉴시스 [파이낸셜뉴스] 현대자동차와 기아가 북미 판매용 전기차에 대해 테슬라 충전방식인 북미충전표준(NACS)을 채택하기로 했다. 시장의 대세를 따르기로 한 것이다. 현대차·기아 북미 법인은 5일(현지시간) 홈페이지를 통해 내년 4·4분기부터 미국에서 판매하는 전기차에 현재의 CCS 표준을 대신해 NACS 충전 단자를 적용한다고 발표했다. 캐나다 시장용으로는 2025년 1·4분기부터다. NACS 충전구가 장착된 전기차는 미국과 캐나다, 멕시코에 있는 테슬라 슈퍼차저 1만2000기에서 고속 충전을 할 수 있다. 현대차·기아는 현재의 CCS 방식으로 생산된 전기차에 대해서는 테슬라 슈퍼차저를 이용할 수 있도록 NACS 어댑터를 제공할 계획이다. 다만, 현대차·기아는 슈퍼차저 이용 시 테슬라 충전 애플리케이션이 아닌 현대차·기아 앱을 사용하게 할 방침이다. NACS는 테슬라가 주도하고 있으며, CCS는 현대차·기아, BMW 등 독일차들이 적용해 왔다. 현대차그룹 전기차는 800V 전압으로 초고속 충전이 되도록 설계돼 테슬라 슈퍼차저를 이용하면 충전 속도가 느려지는 문제가 있다. 테슬라 충전시스템 접속시, 차량 재원 및 운행 등에 대한 상세 정보는 물론이고 충전소 사업의 주도권을 테슬라에 그대로 넘겨줄 수 있다는 점에 다수의 완성차들이 NACS 적용을 주저했다. 현대차, 기아, BMW 등 7개사가 지난 7월 이른바 '북미 충전동맹'을 결성한 것도 이런 점들을 우려했기 때문이다. 현대차가 2개월여 만에 북미에서 CCS를 버리고 NACS 충전 방식을 채택하기로 한 것은 테슬라의 NACS 방식이 이미 거스를 수 없는 대세가 되고 있기 때문이다. 충전소 인프라 확보는 판매와 직결된 문제다. 이로 인해 지난 9월엔 혼다가 NACS 방식에 합류했으며, 이에 앞서 메르세데스-벤츠 역시 NACS로 갈아탔다. 미국 에너지부에 따르면 테슬라 슈퍼차저는 미국 내 전체 급속충전기의 약 60%를 차지하고 있다. 이 점유율은 더욱 빠르게 올라갈 가능성이 높다. 미국시장이 국내를 제치고, 현대차그룹의 최대 시장으로 부상한 만큼, 테슬와 충전 인프라 사업을 둘러싼 자존심 대결보다는 전기차 판매확대라는 실익에 주목한 결정으로 풀이된다. 현대차·기아 관계자는 \"테슬라와의 협업은 우리 전기차 고객이 아주 특별한 경험을 하는 데 있어 기념비적인 일이 될 것\"이라며 \"이번 동맹은 현대차그룹 전기차 고객들이 쉽게 충전할 수 있도록 할 것\"이라고 말했다. 한편, 현대차·기아는 북미지역과 달리 국내와 유럽 등지에서는 현재의 CCS방식을 그대로 유지한다는 방침이다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005082395?sid=101"

"\"온돌매트 귀환\"…귀뚜라미, 3세대 제품 TV홈쇼핑 방송 - 뉴시스
✔ 9일 GS홈쇼핑부터 10일 CJ홈쇼핑 등 방송

9일 GS홈쇼핑부터 10일 CJ홈쇼핑 등 방송 [서울=뉴시스] 귀뚜라미, '2024년형 3세대 카본매트' TV홈쇼핑 방송 시작. (사진=귀뚜라미 제공) 2023.10.06. photo@newsis.com[서울=뉴시스]이수정 기자 = 귀뚜라미는 오는 9일부터 TV홈쇼핑 방송을 통해 ‘2024년형 귀뚜라미 3세대 카본매트 온돌’을 판매한다고 7일 밝혔다.'2024년형 3세대 카본매트 온돌 프리미엄형 KMF 시리즈' 판매 방송은 ▲9일 오후 10시55분, GS홈쇼핑 ▲10일 오후 6시30분, CJ홈쇼핑 ▲12일 오후 6시35분, GS홈쇼핑 ▲13일 오전 8시15분, 현대홈쇼핑에서 진행될 예정이다. TV홈쇼핑 방송 중 귀뚜라미 3세대 카본매트를 구매하는 고객은 24개월 무이자 할부 또는 일시불 1만원 할인을 선택할 수 있으며, 홈쇼핑 앱으로 주문하면 1만원을 추가 할인받을 수 있다.귀뚜라미 3세대 카본매트 온돌 프리미엄형 KMF 시리즈는 기존의 정밀 온도제어 숙면 기술에 디테일을 더해 다양한 사용 환경과 개인별 취향에 따라 자유롭게 조절할 수 있는 '숙면 과학'을 적용한 것이 특징이다. 숙면 온도를 3단계로 제공해 주는 '자동 온도 조절 시스템'은 스마트폰 블루투스 앱으로 구간별 시간과 온도를 직접 설정할 수 있다. 1구간, 2구간, 3구간의 지속 시간과 설정 온도를 개인별 신체리듬에 맞게 DIY 가능하다. 또한 ▲3단계 온도 설정이 가능한 '찜질 모드' ▲9시간 동안 33℃ 포근한 온도를 유지하는 '취침 모드' ▲매트 좌우 온도를 개인별 취향에 따라 각각 조절하는 '좌우 분리 난방' ▲최소 25℃부터 최대 45℃까지 1℃ 단위 온도제어 등 연령, 성별, 신체 특성에 맞춰 모드를 다양하게 선택할 수 있다．
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012132960?sid=101"

"국제유가 내렸다는데 기름값 계속 오르나…‘13주 연속 상승’ 하락전환 언제? - 헤럴드경제
✔ 이번주 휘발유 L당 6.3원·경유 7.4원↑국제유가 하락 영향 곧 반영될 듯

이번주 휘발유 L당 6.3원·경유 7.4원↑국제유가 하락 영향 곧 반영될 듯 [연합][헤럴드경제=윤호 기자]국내 주유소의 휘발유·경유 가격이 13주 연속 상승세를 이어가고 있다. 국제유가 하락 영향이 다음 주부터 국내 가격에도 반영될지 주목된다.7일 한국석유공사 유가정보서비스(오피넷)에 따르면 10월 첫째 주(2∼5일) 전국 주유소의 휘발유 평균 판매가격은 지난주보다 L당 6.3원 오른 1796.0원이었다.국내에서 기름값이 가장 비싼 서울의 이번 주 휘발유 평균 가격은 L당 1876.8원으로 같은 기간 4.0원 올랐고, 최저가 지역인 대구은 1761.2원으로 역시 4.0원 상승했다.상표별로는 SK에너지 주유소가 평균 1802.7원으로 가장 가격이 높았고, 알뜰주유소가 1768.7원으로 가장 저렴했다.경유 판매가는 지난주 대비 7.4원 오른 1700.2원으로 1천700원 선을 돌파했다.국제유가는 미국 국채금리·달러 강세 지속, 투기세력의 차익실현 매물 출회, 미국 휘발유 수요 둔화, 이라크 쿠르드 원유 수출 재개 가능성 등 요인으로 내렸다.수입 원유가격의 기준인 두바이유의 이번 주 평균 가격은 전주보다 4.6달러 내린 배럴당 90.3달러였다.국제 휘발유 가격은 92.5달러로 8.1달러 떨어졌고, 국제 자동차용 경유 가격은 122.1달러로 4.3달러 하락했다.국제 유가 등락의 영향은 통상 2주가량 지나 국내 주유소 가격에 반영된다.국제 휘발유 가격이 약 2주 전부터 내려가고 있는 점을 감안하면 다음 주에는 국내 주유소의 휘발유 가격 역시 하락세로 돌아설 가능성이 있는 것이다.대한석유협회 관계자는 “국제 휘발유 가격이 큰 폭으로 하락 중인 만큼 다음 주에는 국내 주유소 가격도 하락할 것으로 보이며, 경유 가격은 보합 또는 소폭 하락 수준이 될 것으로 전망된다”며 “이후에는 휘발유 위주로 가격 하락 폭이 커질 수 있다”고 말했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002206869?sid=101"

"금리 7%까지 치솟는데…주담대 한달새 3조원 ↑ - 세계일보

가계대출 5개월 연속 증가세 뉴스1 국내 시중은행의 가계대출이 이달에도 1조원 넘게 늘며 5개월째 증가세를 이어갔다. 특히 주택담보대출이 한 달 새 3조원 가까이 늘었다. 미국발(發) '고금리 장기화' 여파로 은행 주담대 최고금리가 다시 연 7%대로 치솟고 연체율도 오르는 상황이어서 가계대출 증가에 대한 우려의 목소리가 커지고 있다. 6일 뉴스1과 금융권에 따르면 5대 시중은행(KB국민·신한·하나·우리·NH농협)의 지난달 말 가계대출 잔액은 682조3294억원으로, 전월보다 1조5274억원 늘어난 것으로 집계됐다. 5대 은행의 가계대출 잔액은 지난 5월 1년5개월만에 증가세로 돌아선 뒤, 5개월 연속 증가세를 이어가고 있다. 증가 폭도 5월 1431억원에서 6월 6332억원, 7월 9755억원, 8월 1조5912억원, 9월 1조5274억원으로 눈에 띄게 커졌다. 주택담보대출이 가계대출 증가세를 이끌었다. 5대 은행의 주담대 잔액은 517조8588억원으로, 한 달 새 2조8591억원 불어났다. 1년9개월 만에 가장 큰 증가폭이던 8월 기록(2조1122억원)을 뛰어넘었다. 5대 은행의 신용대출 잔액은 107조3409억원으로 전월보다 1조762억원 줄었고, 전세대출 잔액도 122조1756억원으로 전월보다 2784억원 감소했다. 정부가 가계대출 증가 주범으로 꼽힌 '50년 만기 주택담보대출'의 총부채원리금상환비율(DSR) 산정만기를 40년으로 단축하는 등 대출 문턱을 높이고 나섰음에도, 연내 금리인하 기대감과 집값 반등에 대한 조바심에 '막차수요'가 몰리면서 주담대 증가세가 지속된 것으로 보인다. 그러나 미국발(發) '고금리 기조'가 장기화되면서, 가계대출 증가에 대한 우려의 목소리가 커지고 있다. 기대했던 기준금리 인하 시점이 미뤄지고, 은행권의 수신경쟁과 은행채 상승 영향으로 주담대 금리가 다시 들썩거리면서 영끌 차주들은 역풍을 맞게 됐다. 추석 연휴 기간 긴축 장기화 전망으로 미국 국채 금리가 급등하면서 국내 가계대출 금리도 상승 압박이 커졌다. 미국 10년물 국채 금리는 지난 3일 4.8%까지 오르며 2007년 이후 가장 높은 수준을 기록했다. 이 영향으로 5년 만기 한국 국채 금리도 4.151%로 전 거래일 대비 0.209%포인트(p) 급등했다. 은행채 금리는 국채 등락에 영향을 받게 된다. 미국 중앙은행인 연방준비제도(연준·Fed)는 지난달 연방공개시장위원회(FOMC) 정례회의에서 고금리가 장기화할 것을 암시했다. 연준 점도표(금리전망표)에 따르면 금리는 올해 남은 기간 0.25%포인트(p) 한 번 더 인상될 것으로 예상됐다. 또한 내년 금리는 3개월 전 전망했던 4.6%에서 5.1%로 높아져, 내년 금리인하 예상 횟수는 4번에서 2번으로 줄었다. 상당 기간 고금리를 유지하겠다는 의미다. 5대 은행의 주담대 변동형 금리는 전날 기준 연 4.17~7.12%로 집계됐다. 가까스로 6%대를 유지하던 주담대 금리 상단은 9개월만에 다시 7%대로 올라섰다. 1년 전 '레고랜드 사태' 때 유치했던 고금리 예금의 만기시점이 대거 도래함에 따라 수신경쟁이 가열되고, 은행채까지 올라 은행 조달비용이 늘어나면서 주담대 금리 상승 압박도 갈수록 커지고 있다. 은행들은 예적금과 채권 발행 등으로 자금을 조달해 대출에 활용하기 때문에, 조달비용이 늘면 대출금리도 오를 수밖에 없기 때문이다. 이에 더해 가계대출 연체율도 상승하는 추세여서 가계대출 증가는 더욱 심각하게 여겨지고 있다. 5대 은행의 가계대출 평균 연체율은 3월 말 0.25%에서 7월 말 0.39%로 뛰었다. 금융당국도 가계대출 증가 문제에 대해 거듭 경고하며, 금융회사의 대출 관리에 만전을 기할 것을 당부하고 나섰다. 이복현 금융감독원장은 지난달 금융상황 점검회의에서 \"미국 기준금리가 동결됐으나, 고금리 상황이 상당기간 지속될 수 있다\"며 \"자금쏠림현상에 따른 시장불안 가능성도 상존하는 만큼, 시장상황에 적시대응해달라\"고 말했다. 가계부채가 거시경제 부담요인으로 작용하지 않도록 차주의 상환능력 심사를 강화하고, 금융회사의 외형확대 경쟁 및 과잉대출을 차단할 것을 강조했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003862302?sid=101"

"“매수 신중”…몰려든 불개미에 널뛰는 대유위니아그룹주, 왜? - 매일경제

위니아가 선보인 2024년형 딤채 신제품 [제공 : 위니아]대유위니아그룹의 위기가 심화되면서 이 그룹 소속 5개 상장사 가운데 벌써 2곳이 거래정지를 맞았다. 아직까지 거래가 되고 있는 다른 그룹주들로 투기성 자금이 몰려들면서 주가 변동성이 커지고 있어 추종 매수에 나선 투자자들의 피해를 우려하는 목소리가 커지고 있다.6일 증권가에 따르면 대유에이텍은 전일대비 42원(14.14%) 내린 255원에 거래를 마쳤다.종가만 보면 무난한 약보합으로 보이지만 이날 장중 대유에이텍의 주가는 요동을 쳤다. 294원으로 거래를 시작해 개장 직후 12.79%까지 올랐다가 -11.11%까지 급락하는 모습을 보였다. 10%대 급등에서 10%대 급락으로 돌아서는 데 불과 15분 정도 밖에 걸리지 않았다.대유에이텍은 현재 증시에서 거래 중인 대유위니아그룹주 세 곳 중 하나다. 대유위니아그룹의 상장사는 대유에이텍을 비롯해 대유에이피, 대유플러스, 위니아, 위니아에이드 5곳이다. 이중 대유플러스는 지난달 25일, 위니아는 지난 5일 기업회생절차(법정관리)를 신청하면서 매매거래가 정지된 상태다. 비상장사 중에서도 그룹의 주력 가운데 하나인 위니아전자가 지난 20일 법정관리를 신청했다.그룹 위기의 진원지가 된 위니아전자는 대우전자, 동부대우전자를 거쳐 지난 2018년 대유위니아그룹에 인수됐다. 위니아전자는 ‘클라쎄’ 브랜드로 가전제품을 주로 판매하고 있다. 또 다른 가전 계열사인 위니아는 딤채라는 브랜드로 잘 알려진 김치냉장고 등의 가전 사업을 하고 있다.대유플러스는 통신장비 및 전기차충전 사업을 하는 회사로, 지분 관계상 실질적 그룹 지주사 동강홀딩스와 위니아전자의 모회사 위니아홀딩스를 잇는 역할을 한다.대유위니아그룹의 위기가 수면 위로 떠오른 지난달 25일 이후 대유에이텍 주가는 널뛰기를 하고 있다. 26일 하한가를 찍었고 27일에도 5.80% 하락했다. 하지만 추석 연휴를 지난 지난 4일에는 돌연 상한가로 돌아섰고 전날에도 8.34% 상승했다.다른 상장사의 주가 흐름도 비슷하다. 대유에이피는 26일 13.22% 급락한 뒤 4일 상한가, 5일에는 9.21%, 이날은 2.08% 상승했다. 위니아에이드는 지난 26일 하한가를 갔다가 27일에는 10.25% 급등했고 전날 5.91% 하락, 이날은 1.79% 상승했다. 이날 하루 동안의 주가 변동폭도 대유에이피가 -2.54~+9.01%, 위니아에이드는 -6.14~+11.46%를 나타냈다.증권가에서는 대유위니아그룹주의 주가 급등락을 우려 섞인 시선으로 바라보고 있다. 주가 변동성을 노린 추종 매수에 신중할 필요가 있다는 분석이다.국내 신용평가사들은 대유위니아그룹 기업에 대한 신용등급을 잇따라 하향 조정했다. 한국기업평가는 대유에이텍의 신용등급을 ‘BB-’에서 ‘B-’로, 대유에이피는 ‘BB-’에서 ‘B-’로 강등했다. 나이스신용평가도 대유에이텍의 신용등급을 ‘BB’에서 ‘B-’로 끌어내렸다.한기평은 “그룹 전반의 재무부담이 매우 과중한 가운데 그룹 주력 사업 중 하나인 가전 부문의 실적이 저조하다”며 “추가 부실 가능성을 배제할 수 없다”고 밝혔다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005195715?sid=101"

"추석 연휴에도 아파트값 상승폭 확대…\"매수문의 줄었지만 오름세 유지\" - 더팩트

6일 한국부동산원 아파트가격동향 발표 추석 연휴 직후 전국 아파트가격 상승폭이 확대됐다. 전세가격 역시 지방과 수도권에서 일제히 상승폭이 커졌다. /이동률 기자추석 연휴 직후인 이달 첫째 주 수도권을 비롯한 전국 아파트 매매가격이 상승 폭을 키웠다.한국부동산원이 6일 발표한 주간 아파트가격 동향조사를 보면 10월 첫째주(2일 기준) 수도권 아파트 매매가격은 0.11% 상승하며 전주(0.13%) 대비 상승 폭이 확대됐다. 전국 단위로로 0.08% 올라 전주(0.07%)의 상승폭을 상회했다. 지방 역시 0.03% 상승해 오름세를 유지했다.서울 아파트가격은 지난주와 같이 0.10% 상승했다. 성동구(0.15%)는 금호‧옥수동 중소형 규모 위주로, 광진구(0.15%)는 구의‧자양‧광장동 위주로, 용산구(0.12%)는 이촌동 주요단지 중심으로, 마포구(0.11%)는 대흥‧용강‧상암동 대단지 위주로 올랐다.한강 이남지역에선 강동구(0.14%)가 암사‧천호동 주요단지 위주로 상승세를 보였다. 이어 영등포구(0.13%)는 여의도동 재건축 단지 중심으로, 양천구(0.12%)는 목‧신정동 주요단지 위주로, 관악구(0.11%)는 봉천‧신림동 위주로, 강남구(0.11%)는 압구정동 개발호재 단지 위주로 올랐다.한국부동산원 관계자는 \"명절연휴 영향으로 거래와 매수문의는 감소했다\"면서도 \"다만 주요지역 인기단지의 매도 희망가격수준 지속적으로 상향조정되는 모습을 나타내는 등 오름세가 유지됐다\"고 분석했다.같은 기간 전세가격도 동반 상승세를 보였다. 전국 아파트 전세가격은 0.13% 올라 전주(0.11) 대비 가파르게 상승했다. 수도권(0.23%)과 지방(0.04%)에서 전반적인 상승혹 확대가 나타났다.발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: '더팩트제보' 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶뉴스 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/629/0000242365?sid=101"

"뉴욕증시, 고용 급증 속에 혼조세로 출발 - 연합뉴스

(뉴욕=연합뉴스) 윤영숙 연합인포맥스 특파원 = 뉴욕증시는 9월 비농업 고용이 예상치를 크게 웃돌았다는 소식이 나온 가운데 혼조세를 보였다. 6일(미 동부시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 오전 10시 40분 현재 다우존스30산업평균지수는 전장보다 27.55포인트(0.08%) 하락한 33,092.02를 기록 중이다. 스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 전장보다 4.57포인트(0.11%) 떨어진 4,253.62를, 나스닥지수는 전장보다 5.74포인트(0.04%) 오른 13,225.58을 나타냈다. 투자자들은 9월 비농업 고용과 미국 국채금리 움직임을 주시했다. 노동부가 발표한 미국 9월 비농업 부문 고용은 33만6천명 증가해 월스트리트저널(WSJ)이 집계한 전문가들의 예상치인 17만명 증가의 거의 두 배 수준을 기록했다. 9월 고용은 지난 12개월 동안의 월평균 고용인 26만7천명도 크게 웃돌았다. 직전 두 달인 8월과 7월 수치도 각각 22만7천명, 23만6천명으로 상향 수정돼 총 11만9천명 상향 조정됐다. 9월 실업률은 3.8%로 직전월과 같았으며, 시장이 예상한 3.7%를 0.1%포인트 웃돌았다. 시간당 임금은 전달보다 0.2% 오르고, 지난해 같은 기간보다 4.2% 올랐다. 이는 모두 시장이 예상한 0.3% 상승과 4.3% 상승을 밑돈 것이다. 고용 지표 발표 직후 10년물 국채금리는 13bp 이상 올라 4.85%를 기록했다. 이는 16년 만에 최고치에 근접한 수준이다. 2년물 국채금리도 5bp 이상 올라 5.07% 근방에서 움직였다. 2년물 금리는 한때 5.2%까지 올랐다. 30년물 국채금리도 12bp 이상 올라 5%를 넘어섰다. 채권금리는 가격과 반대로 움직인다. 지표 강세에 올해 금리 인상 가능성은 커지고, 내년 금리 인하 가능성은 더욱 뒤로 밀리면서 채권 금리가 오르고, 채권 가격은 하락했다. 한편, 오는 9일은 '콜럼버스의 날'을 맞아 채권시장이 휴장하지만, 주식시장은 정상 운영될 예정이다. S&P500지수 내 필수소비재, 유틸리티, 임의소비재, 부동산 관련주가 하락하고, 기술, 자재, 산업 관련주는 오르고 있다. 테슬라의 주가는 회사가 미국에서 판매되는 모델3와 모델Y의 가격을 인하했다는 소식에 2%가량 하락 중이다. 파이오니어 내추럴 리소스의 주가는 엑손모빌이 인수 합의에 거의 근접했다는 소식에 10%가량 올랐다. 필립스의 주가는 미국식품의약국(FDA)이 회사가 리콜한 수면무호흡증 치료기에 대한 추가 조사를 요구했다는 소식에 8% 이상 하락했다. 뉴욕증시 전문가들은 이날 보고서는 연준의 추가 금리 인상 가능성을 높일 것이라고 말했다. 바이탈 날리지의 애덤 크리사풀리 애널리스트는 보고서에서 \"33만6천명은 엄청나게 크며, 연준이 쉽게 금리를 0.25%포인트 올리고 장기간 높은 수준에서 이를 유지하게 할 수 있다는 의미다\"라고 말했다. 그는 \"금리가 계속 오를 위험에 직면할 것이며 그렇게 되는 한 주식은 성공할 수 없다\"라고 말했다. 프린서펄 에셋 매니지먼트의 시마 샤 글로벌 수석 전략가는 보고서에서 \"강한 일자리 보고서는 시장에 좋은 뉴스가 아니다\"라며 \"오늘 보고서는 경제가 감당하기에 너무 뜨거울 뿐만 아니라 연준이 추가적인 금리 인상으로 대응해야 할 필요가 있음을 보여준다\"라며 또한 \"지난 몇 주간 채권시장을 겁먹게 했던 '더 오래 더 높은 금리'에 대한 전망을 강화한다\"라고 말했다. 유럽 증시는 일제히 하락 중이다. 독일 DAX지수는 0.06% 하락하고 있고, 영국 FTSE지수는 0.34% 떨어지고 있다. 프랑스 CAC 지수는 0.17% 밀리고 있고, 범유럽지수인 STOXX600 지수는 0.16% 떨어지고 있다. 국제 유가는 소폭 하락 중이다. 11월물 서부텍사스산원유(WTI) 가격은 전장보다 0.19% 하락한 배럴당 82.19달러에, 12월물 브렌트유 가격은 전장보다 0.04% 밀린 배럴당 84.02달러를 기록했다. NYSE 입회장에서 일하는 트레이더들의 모습[연합뉴스 자료사진] ysyoon@yna.co.kr
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014245302?sid=101"

"내년 말부터 병원→보험사 서류 전송만으로 실손보험 청구 가능 - 한겨레
✔ 의료계, 서류 전송 보이콧·위헌 소송 예고

의료계, 서류 전송 보이콧·위헌 소송 예고 대형병원 모습. 연합뉴스이르면 내년 말부터 환자가 병원 진료·치료 후에 서류를 따로 구비·제출하지 않고도 곧바로 실손보험금을 전산으로 청구할 수 있게 됐다. 국회는 6일 본회의에서 실손의료보험 청구 과정을 간소화를 골자로 하는 보험업법 개정안을 처리했다. 개정안은 보험회사가 실손의료보험금 청구를 위한 전산시스템을 구축·운영하도록 하고 병원 등 요양기관은 가입자(보험계약자나 피보험자)의 요청에 따라 보험금 청구 관련 서류를 보험회사에 전자방식으로 전송하도록 했다. 이번 개정안은 공포 1년 이후부터 시행된다. 다만 의원급 의료기관, 약국 등에 대해서는 2년까지 유예 기간을 뒀다. 그동안 실손의료보험 청구를 하려면 가입자가 해당 요양기관을 방문해 진료 영수증, 세부내역서, 진단서 등 서류를 발급받고 이를 팩스나 온라인 등으로 보험사에 전송해야 제출이 완료됐다. 이런 번거로움 때문에 보험금이 소액인 경우 포기하는 사례도 상당한 것으로 알려졌다.앞서 이미 14년 전인 2009년에 국민권익위가 절차 개선을 권고하고 이후 관련 법안 발의도 계속됐지만, 개인정보 유출 등을 이유로 번번이 입법이 무산돼 왔다. 보험업계와 의료업계 사이의 찬반 대립도 영향을 미쳤다. 개정안에는 보험사 전산시스템 구축·운영 과정에서 얻은 정보·자료를 업무 외에 용도로 사용·보관하거나 비밀을 누설하지 않도록 하며, 이를 위반할 때는 각각 3년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금에 처하는 처벌 조항을 신설했다.금융위원회는 이번 법안 통과에 “복잡한 병원비 청구 절차로 어려움을 겪던 노년층 및 취약계층은 편리하게 병원 진료 후 실손보험금 청구를 할 수 있어 의료비 부담을 경감하는 데 기여할 수 있을 것”이라고 기대했다. 보험업계 관계자는 “실손보험을 이용하고 있는 4천만 가입자의 불편을 해소하고, 사회적 편익을 현실적으로 증대시킬 수 있는 민생법안이라는 점에서 국회의 대승적 결단을 환영한다”며 “전산화 제도가 하루빨리 안전하게 정착될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 금융위는 앞으로 실손 청구 전산화를 위한 하위법령 개정과 함께 의료·보험 공동위원회 구성, 관련 시스템 구축 등을 차질 없이 준비하겠다는 방침이다.다만 대한의사협회와 대한병원협회, 대한치과의사협회, 대한약사회 등 의료계 단체는 이 법안이 통과되면 서류 전송 거부 운동 등 보이콧과 위헌소송을 진행하겠다고 밝힌 바 있다. 의료계는 이 법안이 민간 보험사에만 이익을 가져다주며, 보험사가 집적된 의료정보를 활용해 가입자의 보험 가입 및 보험금 지급을 거절하는 데 악용될 것이라고 반대해 왔다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002659311?sid=101"

"테슬라, 미국서 모델3·Y 가격 인하…3분기 판매 감소 여파 - 한국경제TV

테슬라가 시장 기대에 미치지 못하는 3분기 판매 실적을 보고한 뒤 미국에서 판매되는 일부 차량 가격을 인하했다.5일(현지시간) CNBC 등 외신에 따르면 테슬라는 이날 ‘모델3’ 및 ‘모델Y’ 가격을 최대 4.23% 인하했다.테슬라 웹사이트에서 모델3 가격은 4만 240달러에서 3만8,990달러로, 롱레인지 모델3는 4만7,240달러에서 4만5,990달러로, 모델3 퍼포먼스는 5만3,240달러에서 5만990달러로 각각 낮아졌다.모델Y는 롱레인지가 5만490달러에서 4만8,490달러로, 퍼포먼스가 5만4,490달러에서 5만2,490달러로 인하됐다.테슬라는 미국, 중국 등 시장의 소비 둔화 우려와 전기차 시장 경쟁 심화에 따른 수요 진작을 위해 지난해 말부터 전 세계적으로 자동차 가격을 인하하기 시작했다.최근 가격 인하는 테슬라가 3분기에 43만 5,059대의 차량을 인도했다고 보고한 지 불과 며칠 만에 이루어졌다. 3분기 실적은 분석가들의 기대치를 밑돌고 이전 분기(46만6,140대) 보다 감소한 수치다. 테슬라는 올해 180만 대의 차량을 인도할 계획이다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001128261?sid=101"