10/9/2023, 11:08:57 PM 기준 네이버 경제 뉴스 요약본입니다.

"금융투자사 검사인력↑…대규모 횡령·배임시 즉시 퇴출 - 연합뉴스TV

앞으로 금융투자사에서 회사 차원의 조직적 고객이익 훼손이나 대규모·횡령·배임 등이 발생하면 한차례만 위반해도 즉시 등록이 취소됩니다.금융감독원은 오늘(9일) 금융위원회와 긴밀하게 협조해 금융투자 검사 역량강화와 혁신 등을 담은 검사체계 개편안을 마련했다고 밝혔습니다.금융투자사 검사 현장 투입 인력을 30% 이상 늘리고 금융기관 중심이 아닌 특정사건별 검사로 전환하기로 했습니다.한시조직인 사모운용사특별검사단은 정규조직화하고 검사 조직을 금융투자검사 1·2·3국으로 개편했습니다.김동욱 기자 (dk1@yna.co.kr)#금감원 #금융투자사 #검사연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000623033?sid=101"

"실적발표 다가온 삼전…불안한 증시 뚫고 '7만 전자' 갈까 - 이데일리
✔ 11일 삼성전자 3Q 잠정 실적 발표 예정증권가 \"저점 통과 중…주가 반등 전망\"美 통화 정책 변수 남아…CPI 지표 관건

11일 삼성전자 3Q 잠정 실적 발표 예정증권가 \"저점 통과 중…주가 반등 전망\"美 통화 정책 변수 남아…CPI 지표 관건 [이데일리 김다은][이데일리 이용성 기자] 삼성전자(005930)가 3분기 잠정 실적 발표 이후 ‘7만전자’를 회복할지에 시장의 관심이 쏠린다. 실적 개선에 대한 기대는 크지만 미국의 고금리 장기화와 강달러, 이스라엘과 하마스의 전쟁 발발까지 대외 경제 상황이 증시에 우호적이지 않은 상황이어서다. 불안정한 증시 상황에서도 삼성전자의 주가가 우상향할 경우 실적발표를 계기로 앞으로 주가 방향성을 결정할 수 있다는 분석도 제기된다. 9일 마켓포인트에 따르면 삼성전자는 지난 6일 전 거래일 대비 1.05% 하락한 6만6000원에 거래를 마쳤다. 종가 기준 지난달 18일 7만200원 이후 고금리 장기화와 ‘킹달러(달러 초강세)’ 현상 속 지지부진하며 좀처럼 상승 반전을 이끌어 내지 못하고 있는 모습이다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 11일로 예정된 삼성전자의 3분기 연결기준 매출액 전망치는 67조9914억원으로 전년 동기 대비 11.45% 줄고, 영업이익은 2조2348억원으로 전년 동기 대비 79.41% 감소할 것으로 분석된다. 증권가는 3분기를 저점으로 삼성전자가 빠른 턴어라운드에 나설 것으로 보고 있다. 올해 초 대규모 감산을 실시한 영향으로 메모리반도체의 공급 과잉 국면이 해소되고 있기 때문이다. 4분기에는 메모리반도체 등 가격이 오르며 가시적인 성과를 낼 것이라는 전망이 우세하다.김동원 KB증권 연구원은 “8월부터 삼성전자는 메모리 반도체 감산 규모를 확대하고, 저가 판매를 지양하면서 수익성 개선 위주의 전략 변화를 시행하고 있다”며 “올해 4분기 D램과 낸드 가격은 2021년 3분기 이후 2년 만에 동시 반등이 예상된다”고 전망했다. 김록호 하나증권 연구원도 “삼성전자는 반도체 부문을 제외한 다른 사업부는 제 몫을 다 하고 있기 때문에 D램의 흑자전환, 낸드 업황의 바닥 확인이 임박한 현재 시점은 비중을 확대해야 하는 구간”이라고 판단했다. 한동희 SK증권 연구원도 “방향성 측면에서 삼성전자는 모든 면에서 저점을 통과하고 있다”며 “3분기 더딘 실적 회복세에 따른 주가 하락 시 매수를 권고한다”고 했다.증권가의 긍정적인 전망과 더불어 국내 증시의 ‘큰 손’인 기관의 매수세도 삼성전자 주가 반등의 기대감을 높이고 있다. 기관은 추석 연휴가 끝난 이후 2거래일 연속 총 803억원 규모로 삼성전자를 사들이고 있다.증권가에서는 삼성전자의 주가 방향성을 제대로 확인하려면 실적발표와 12일로 예정된 미국의 9월 소비자물가지수(CPI)까지 확인할 필요가 있다는 조언도 제기된다. 주가가 바닥을 다지고 있기는 하나 글로벌 변수를 확인하고 움직이기 시작할 것이라는 분석이다. 나정환 NH투자증권 연구원은 “오는 12일 발표되는 미국 9월 소비자물가지수(CPI)에서 근원 물가의 하락 추세가 확인될 때 고금리 지속 우려는 진정되기 시작할 것으로 예상된다”고 밝혔다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005591904?sid=101"

"들썩이는 기름값…한전 적자·무역수지 영향 촉각[이·팔 전쟁] - 연합뉴스

에너지 원가 상승시 커지는 전기·가스요금 인상 압박수입액 증가로 무역흑자 기조에도 악영향 우려…정부 \"유가동향 예의주시\" '무력 충돌' 가자지구 떠나는 팔레스타인 주민들(가자지구 EPA=연합뉴스) 팔레스타인 가자지구 주민들이 8일(현지시간) 이스라엘군과 팔레스타인 무장정파 하마스의 무력 충돌에 피란을 떠나고 있다. 유엔 인도주의업무조정국(OCHA)은 이날까지 팔레스타인인 12만3천538명이 가자지구에서 대피했다고 밝혔다. 2023.10.09 clynnkim@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 이슬기 기자 = 팔레스타인 무장정파 하마스의 이스라엘 기습 공격 사태 후 국제 유가가 상승할 조짐을 보이면서 국내 에너지 시장과 무역수지에 미칠 영향에 관심이 쏠린다. 원유 생산지가 아닌 이스라엘과 팔레스타인의 충돌이 당장 원유 시장에 끼치는 직접적인 영향은 크지 않을 것으로 보이지만, 이번 사태가 중동 지역 전체로 확산할 경우 에너지 가격을 포함한 국내 물가와 수출입에도 큰 충격이 예상된다. 국제유가 상승은 당장 국내 기름값 상승 흐름을 부추길 뿐만 아니라, 전기와 가스를 공급하는 한국전력과 한국가스공사의 적자를 가중할 수 있기 때문이다. 에너지 수입액이 줄어들면서 지난 6월 이후 4개월째 흑자 전환 기조를 이어가고 있는 무역수지에도 악재로 작용할 가능성이 있다. 이스라엘-하마스 사태 대비 석유·가스 수급상황 점검회의(서울=연합뉴스) 강경성 산업통상자원부 2차관이 9일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 이스라엘-하마스 사태 대비 석유·가스 수급상황 점검회의를 주재하고 있다. 2023.10.9 [산업통상자원부 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr 국제유가 4% 급등…한전·가스공사에 '엎친 데 덮친 격' 9일 블룸버그통신에 따르면 이날 오전 8시 1분 현재 서부 텍사스산 원유(WTI) 선물은 전날보다 4.3% 급등한 배럴당 86.35달러에 거래됐다. 일부 외신들에서 이란의 하마스 공격 지원 보도가 나오는 가운데 일각에서는 이번 사태가 미국과 이란의 대리전쟁으로 비화할 가능성까지 제기되고 있다. 향후 국제 유가가 지속적으로 상승할 가능성도 배제할 수 없는 상황이다. 러시아·우크라이나 전쟁으로 치솟은 국제유가로 인해 누적 적자가 가중한 한전과 가스공사로서는 설상가상이다. 전력과 가스 등 에너지 구입 원가가 증가하면 전기·가스요금 인상 압박이 커지기 때문이다. 국내 물가 상승 영향 등을 우려해 전기·가스요금 인상이 즉각적으로 이뤄지지 않을 경우 이는 고스란히 두 공사의 재무 부담으로 남는다. 한 에너지 업계 관계자는 이날 연합뉴스와 통화에서 \"이번 사태가 중동 전체로 번지고 유가 상승이 장기화한다면 전력 구입 비용 증가로 이어져 한전의 재무 상황이 더욱 힘들어질 수 있다\"고 말했다. 13주 연속 상승세를 이어간 국내 주유소의 휘발유·경유 가격 추이도 주목된다. 일각에선 이미 L당 1천800원대를 돌파한 국내 휘발유 가격이 1천900원대까지 치솟는 것 아니냐는 우려도 나오고 있다. 조상현 한국무역협회 국제무역통상연구원장은 통화에서 \"한전은 안 그래도 전기요금을 인상하지 않으면 안 되는 상황인데, 유가 상승 지속 시 국내 소비자 물가 상승 요인으로 작용하면서 기업들의 채산성도 나빠질 것\"이라고 말했다. 산업통상자원부는 이날 긴급 상황점검회의를 열고 이번 전쟁에 따른 국내 석유·가스 수급 현황과 국내외 유가 영향 점검에 나섰다. 정부는 현재로선 분쟁 지역이 국내 주요 원유·가스 도입 경로인 호르무즈 해협과 떨어져 있는 만큼 국내 원유와 액화천연가스(LNG) 도입에는 차질이 없다고 판단하고 있다. 국제 유가, 이스라엘·하마스 충돌에 4% 급등(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 팔레스타인 무장정파 하마스의 이스라엘 기습 공격으로 국제유가가 약 4% 급등했다. 블룸버그통신에 따르면 한국시간 9일 8시1분 현재 서부 텍사스산 원유(WTI) 선물은 전날보다 4.3% 상승한 배럴당 86.35달러에 거래됐다. 사진은 9일 서울의 한 주유소에 게시된 휘발유·경유 가격. 2023.10.9 jin90@yna.co.kr 흑자 돌아선 무역수지 악영향?…정부 \"유가 동향 예의주시\" 국제유가 상승 조짐은 4개월 연속 흑자행진을 이어가고 있는 무역수지에도 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 지난 6월 무역수지 흑자 전환은 수출액보다 수입액이 더 많이 줄어든 데 따른 측면이 크다. 실제로 지난달 수입액은 에너지 수입 감소 등의 영향으로 전년보다 16.5% 감소했다. 여기엔 국제 에너지가 하락으로 가스(-63.1%), 석탄(-36.9%) 등 3대 에너지 수입액이 36.3% 감소한 영향이 작용했다. 따라서 반도체 수출 상승과 대중(對中)무역 흑자 회복 등의 뚜렷한 수출 플러스 전환이 없다면 에너지 수입액 상승은 간신히 흑자로 돌아선 무역수지에도 악영향을 미칠 수 있다는 분석이 나온다. 다만 정부는 이번 사태가 당장의 지속적인 유가 상승과 무역수지 악화로 이어질지는 시간을 두고 지켜봐야 한다는 입장이다. 국제 유가가 단기적으로 상승한다고 해도 무역수지에 영향을 미치기까지는 수개월의 시차가 있기 때문이다. 아울러 이번 사태가 이스라엘 내 국지적인 수준에서 그칠지, 중동 지역 전체로 번질지 여부도 변수다. 산업부 김완기 무역투자실장은 통화에서 \"유가가 움직여도 무역수지에 영향을 주려면 시간이 걸리기 때문에 지금 당장 우리 무역에 직접적인 영향이 있다고 말하기엔 어렵다\"며 \"또 호르무즈 해역까지 상황이 번질지 등 상황을 예의주시하고 있다\"고 말했다. wise@yna.co.kr
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014250094?sid=101"

"엔비디아, 15∼16일 텔아비브 AI 콘퍼런스 취소 - SBS

▲ 엔비디아 로고이스라엘과 팔레스타인 간 무력 충돌로 세계 최대 인공지능(AI) 반도체 기업 엔비디아의 AI 콘퍼런스가 취소됐습니다.엔비디아는 9일(현지시간) 웹사이트에 \"현재 이스라엘 상황으로 'AI 서밋'(SUMMIT)을 취소하기로 결정했다\"며 \"이를 알리게 돼 유감\"이라고 밝혔습니다.이어 \"참가자들의 안전은 우리의 최우선 과제이며, 이것(행사 취소)이 모든 사람의 안전을 보장하기 위한 최선의 조치라고 믿는다\"고 설명했습니다.엔비디아는 당초 오는 15일과 16일 이틀에 걸쳐 이스라엘 텔아비브에서 AI 콘퍼런스인 'AI 서밋'을 대규모로 개최할 예정이었습니다.이 콘퍼런스는 엔비디아의 최신 생성형 AI 및 클라우드 컴퓨팅에 대해 논의하는 자리로, 젠슨 황 최고경영자(CEO)가 직접 기조연설을 하기로 돼 있었습니다.엔비디아는 이 AI 콘퍼런스를 \"개발자, 비즈니스 리더, AI 연구자를 위한 최고의 콘퍼런스\"라고 홍보했고, 약 2천500명의 개발자와 연구원 및 기술 종사자가 참석할 예정이었습니다.또 생성형 AI와 슈퍼 컴퓨팅 및 대규모 언어 모델(LLM)부터 자율주행차량, 의료 및 사이버 보안에 이르기까지 다양한 주제에 대한 60개 이상의 라이브 세션도 마련되는 등 행사가 대규모로 예정됐습니다.엔비디아는 당초 텔아비브를 행사 개최지로 선정하면서 6천개 이상의 스타트업이 있고 벤처 투자도 활발하다며 이스라엘을 \"세계에서 가장 활기찬 기술 허브 중 하나\"라고 소개하기도 했습니다.(사진=연합뉴스)
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001095895?sid=101"

"뉴욕증시, 중동 긴장에도 상승...다우 0.6%↑마감 - YTN

뉴욕증시가 이스라엘과 팔레스타인 간의 무력 충돌 소식에 장 초반 하락세를 보였으나 긴축 위험이 줄면서 상승 마감했습니다.뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우지수는 전장보다 197.07포인트, 0.59% 오른 33,604.65로 거래를 마쳤습니다.S&P500지수는 27.16포인트, 0.63% 상승한 4,335.66으로, 나스닥지수는 52.90포인트, 0.39% 오른 13,484.24로 마감했습니다.투자자들이 이스라엘과 팔레스타인 간 무력충돌이 유가에 미칠 영향을 주목한 가운데 최근 장기 국채금리 상승으로 추가 금리 인상 필요성이 줄었다는 연방준비제도 당국자 발언이 나와 긴축 위험을 줄였습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가[전화] 02-398-8585[메일] social@ytn.co.kr
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0001944986?sid=101"

"테슬라, 지난달 中 생산 차량 판매 11% 감소 - 아시아경제
✔ \"올해 180만대 판매 목표 변함 없다\"

\"올해 180만대 판매 목표 변함 없다\"테슬라가 중국 공장에서 생산한 전기차의 지난달 판매량이 1년 전보다 10% 넘게 감소했다. [이미지출처=연합뉴스]9일(현지시간) 중국자동차협회(CPCA)에 따르면 올 9월 한 달간 테슬라 중국 공장에서 생산된 전기차의 판매량은 7만4073대를 기록했다. 전년 동기 대비 10.9% 줄어든 규모다.테슬라 차종 중 가장 대중적인 '모델 3'와 '모델 Y' 판매량은 12% 감소했다.앞서 테슬라는 지난 2일 공개한 보고서에서 올 3분기 차량 인도량이 43만5059대로 직전 분기 대비 7% 줄었다고 밝힌 바 있다. 이는 시장 전망치인 46만1000대 보다도 낮은 수준이었다.테슬라는 \"최근 실적 발표 때 발표한 것처럼 공장 업그레이드 계획에 따라 판매 감소가 있었다\"며 \"올해 180만대 판매 목표에는 변함이 없다'고 설명했다.테슬라는 오는 18일 3분기 실적을 발표한다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005323662?sid=101"

"이번 주(10월2주) 서울보증보험 수요예측·아이엠티 상장 등[증시캘린더] - 이데일리

[이데일리 김응태 기자] 이번 주 기업공개(IPO) 시장에서는 서울보증보험, 유진테크놀로지가 기관투자자 대상 수요예측을 실시한다. 신성에스티, 엘에스바이오 등은 일반청약을 진행한다. 아이엠티, 에이치엠씨아이비스팩6호 등은 코스닥 시장에 상장한다. 10월10일(화)△아이엠티 상장 -2000년에 설립된 반도체 공정 장비 기업으로, 레이저와 이산화탄소를 활용한 건식세정 장비 사업과 극자외선 마스크 레이저 베이킹(EUV Mask Laser Baking) 장비 사업을 영위.-공모가 희망범위 상단 초과 1만4000원, 공모금액 221억원.-지난해 매출액 107억5700만원, 영업이익 2억5400만원.10월10일(화)~11일(수)△신성에스티 공모-전기차 및 에너지저장장치(ESS)용 2차전지 배터리 내 전장부품의 전류를 연결하는 전도체 부스바(Busbar), 배터리 셀을 외부 충격으로부터 보호하는 모듈케이스 제품 등을 납품하는 기업.-공모가 희망범위 상단 초과 2만6000원, 공모금액 520억원.-지난해 매출액 1065억600만원, 영업이익 78억9300만원.△엘에스바이오 공모 -2007년에 설립된 의약품 품질관리, 신약개발 지원 및 체외진단기기 사업을 영위하는 기업.-공모가 희망범위 하단 미만 7000원, 공모금액 54억원.-지난해 매출액 107억5200만원, 영업이익 24억2400만원.10월11일(수)~17일(화)△유진테크놀로지 수요예측-2010년에 설립된 2차전지 부품 및 소재 전문업체로, 2차전지 정밀금형 및 정밀기계 부품, 자동화 장비, 리드 탭 제작을 주요 사업으로 영위.-공모가 희망범위 1만2800~1만4500원, 공모금액 최대 152억원.-지난해 매출액 398억2500만원, 영업이익 23억8500만원.10월13일(금)△에이치엠씨아이비스팩6호 상장-신재생에너지, 바이오제약·의료기기, IT융합시스템, LED 응용, 그린수송시스템, 탄소저감에너지, 고도 물처리, 첨단그린도시, 방송통신 융합산업, 로봇 응용, 신소재·나노융합, 고부가 식품산업, 엔터테인먼트, 자동차 부품 제조, IT 및 반도체, 소프트웨어·게임·모바일 등의 산업을 영위하는 기업을 중심으로 합병 추진.-공모가 2000원, 공모금액 80억원.10월13일(금)~19일(목)△서울보증보험 수요예측-1969년 설립된 국내 최대 종합보증사로 각종 이행보증, 신원보증, 휴대전화 할부보증, 중금리 대출보증, 전세자금 대출보증 등 다양한 상품을 제공.-공모가 희망범위 3만9500~5만1800원, 공모금액 최대 3617억원.-지난해 매출액 2조6084억원, 영업이익 7275억7500만원.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005591595?sid=101"

"개인도 아닌데…정부, 올해 한은 마통 113조 쓰고 이자만 1500억 - 경향신문
✔ 세수부족에 13년 만에 최대

세수부족에 13년 만에 최대 한국은행 전경. 사진공동취재단정부가 올해 세수 부족에 시달리면서 한국은행에서 113조원이 넘는 돈을 빌려 썼다. 13년만에 가장 많은 금액을 빌려 쓴 것으로, 지급한 이자만 1500억원에 달하는 것으로 나타났다.9일 한은이 국회 기획재정위원회 양경숙 더불어민주당 의원에게 제출한 ‘대 정부 일시대출금·이자액 내역’ 자료를 보면 올해 1~9월 정부가 한은으로부터 일시 대출해간 누적 금액은 총 113조6000억원으로 집계됐다. 9월 말까지 금액만으로도 해당 통계가 전산화된 2010년 이후 가장 많은 규모를 기록했다. 지난해 전체 누적 대출액(34조2000억원)의 3.32배 규모로, 코로나19 확산으로 정부 지출이 확대됐던 2020년 연간 대출액 102조9130억원도 넘어섰다. 대출금이 늘면서 정부가 올해 들어 한은에 지급한 이자만 1497억원에 이른다.한은의 대정부 일시대출 제도는 정부가 회계연도 중 세입과 세출 간 시차에 따라 발생하는 일시적 자금 부족을 메우기 위해 활용하는 수단이다. 개인이 마이너스 통장을 열어놓고 쓰는 것과 비슷하다.한은의 대정부 일시 대출금에도 마이너스 통장처럼 한도가 있다. 올해의 경우 통합계정 40조원, 양곡관리특별회계 2조원, 공공자금관리기금 8조원 등 최대 50조원까지 빌릴 수 있다.정부는 이에 따라 한은 대출 잔액이 50조원을 넘지 않는 범위에서 빌리고 갚기를 반복하고 있다. 올해 대정부 일시대출금 평균잔액은 5조8145억원으로 집계됐다. 지난해 평균 잔액(1조7610억원)의 3.3배이며, 코로나19 원년인 2020년(5조1091억원)보다 많은 수준이다. 다만 9월 말 현재 정부의 한은에 대한 일시대출 잔액은 0원으로, 113조6000억원을 빌렸다가 현재는 모두 상환한 상태다.올해 정부가 ‘한은 마이너스통장’을 많이 이용했다는 것은 그만큼 쓸 곳(세출)에 비해 걷힌 세금(세입)이 부족해 재원을 급히 끌어 쓴 일이 잦았다는 뜻이다. 올해 들어 7월까지 정부의 총수입(353조4000억원)에서 총지출(391조2000억원)을 뺀 통합재정수지는 7월 말 기준 37조9000억원 적자를 기록했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003253614?sid=101"

"\"기초연금, 나도 대상자일까\"…고민하지 말고 신청하세요 - 한국경제
✔ KB 금융매니저

KB 금융매니저기초연금은 만 65세 이상 국내에 거주하는 국민 중 소득 인정액이 하위 70%인 가구에 국가가 생활비를 지급하는 국가보조금이다. 연금보험료를 납입해야 받을 수 있는 국민연금과 달리 저소득 노인가구에게 국가 세금으로 지급한다는 점에서 ‘1층 연금’인 국민연금과 구분해 ‘0층 연금’으로도 불린다.기초연금은 소득과 재산이 있어도 소득 인정액이 선정 기준 이하면 국민연금과 중복수령이 가능하다. 다만 국민연금 수급액이 기초연금 기준연금액의 150%를 초과할 경우 기초연금은 일부 감액(최대 50%)된다. 자녀 등 부양의무자의 소득·재산은 조사하지 않고 본인과 배우자의 소득·재산만으로 적용한다.신청하는 방법은 크게 세 가지다. 먼저 ‘복지로’ 인터넷사이트에서 온라인으로 신청하는 방법이 있다. 주소지 관할 읍·면사무소 및 동 주민센터 또는 가까운 국민연금공단 지사에 방문해 신청할 수도 있다. 국민연금공단 콜센터로 통화 신청하면 공단 직원이 자택 방문 후 접수해준다.기초연금 신청 전 유의할 사항은 다음과 같다. 먼저 모임회비 및 동호회 회비를 관리하고 있는 경우 기초연금 신청 시 본인의 금융재산으로 반영돼 수급에서 제외될 수 있다. 따라서 회비 금액이 크다면 사전에 확인해야 한다. 자녀의 자동차 재산에 부모 지분이 조금이라도 있다면 자동차 가액의 100%를 부모의 일반재산으로 간주한다. 4000만원 이상의 승용차에 지분을 두고 있다면 기초연금 수급이 어려울 수 있다.자녀 통장이나 사업자 등록 명의를 빌려주는 ‘명의 대여’ 행위도 부모의 소득 인정액에 포함된다. 소명할 방법이 없기에 신중한 판단이 필요하다. 기초연금은 수령할 수 있는 요건을 충족하더라도 본인 또는 대리인이 신청해야 받을 수 있는 연금이다. 따라서 정확한 수급 가능 여부를 알 수 없어도 경계선에 있는 대상자라면 기초연금을 신청하는 게 좋다. 이때 ‘기초연금 수급희망 이력관리’를 신청하는 게 좋다. 수급 대상에서 탈락하더라도 향후 5년간 대상자를 매년 재선정하는 과정에서 수급 가능할 것이라고 예상되면 자동으로 안내해준다.노지원 KB골든라이프센터 광주센터장
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004899966?sid=101"

"중동 화약고 터지자 국제유가 다시 '꿈틀'…증시 압박 커지나 - 머니투데이
✔ [주간 증시 전망]

[주간 증시 전망]이스라엘과 팔레스타인의 전쟁이 금융시장의 새 뇌관으로 떠올랐다. 안정을 찾으려던 국제유가가 다시 꿈틀대고 있는데, 이는 원자재 가격 전반에 상승압력을 줄 수 있다. 이렇게 되면 인플레이션이 다시 심화되고, 이를 대응하기 위해 다시 미국이 기준금리 인상을 단행할 수 있어 주식시장에 부정적일 수 있다는 지적이 나온다. 관건은 전쟁의 규모와 동맹국들의 참전여부, 지속기간인데 아직까지는 국지적 이슈로 보는 시각이 많다. ━다시 솟는 국제유가에 불안한 증시…금리 오르나━ 8일(현지시각) 이스라엘 남부 가자지구 접경인 아슈켈론에서 ‘아이언 돔’ 미사일 방어시스템이 팔레스타인 무장 정파 하마스의 로켓을 요격하고 있다./로이터=뉴스19일 인베스팅닷컴에 따르면 이날 오전 10시30분(한국 시각) 기준 서부텍사스산중질유(WTI) 선물은 전 거래일 대비 4.75% 오른 배럴당 86.72달러에 거래되고 있다. 이스라엘과 팔레스타인 간의 전쟁이 격화하면서다.국제유가는 최근 주요 산유국의 감산 연정 결정에 치솟다가 지난달 연고점을 기록한 뒤 진정되는 추세였다. 지난달 27일 배럴당 93.68달러까지 오른 WTI 가격은 지난 6일 배럴당 82.79달러에 거래를 마쳤다. 그러나 중동 지역의 분쟁이 심각한 상황으로 치닫으면서 국제유가 상승 압력도 덩달아 커진 상황이다.국제유가 상승은 최근 국내 및 글로벌 증시에 큰 부담이 된 시장금리 상승을 부추길 수 있다. 향후 원자재 가격을 비롯한 각종 물가를 끌어올리면서, 미국 연방준비제도(Fed)가 금리를 추가 인상할 근거를 줄 수 있기 때문이다. 최근 미국 장기채 금리가 급등해 금융시장 부담이 커졌는데 이 흐름이 오래 지속될 가능성이 높아졌다.금리 상승 영향을 선반영하고 반등을 준비하던 시장도 다시 날개가 꺾일 수 있다는 우려가 부각된다. 지난 6일(현지 시각) 미국 노동부가 신규 일자리 급증을 발표했음에도 미국 증시는 상승 마감했다. 당초 고용이 늘면 금리 인상 가능성도 커져 증시가 추가로 하락할 것으로 전망됐다. 그러나 금리 상승 영향이 선반영돼 오히려 증시는 불확실성을 털어낸 것으로 풀이됐다.미국 노동부에 따르면 9월 비농업 부문 일자리가 33만6000개 증가했는데, 로이터 예상치인 17만개의 두 배가 넘는 고용 활황이다. 그럼에도 고용보고서 발표 당일 미국 증시는 상승했지만, 국제유가가 치솟아 다시 물가 상승 우려가 늘면 지표는 더 부정적으로 해석될 수 있다.━증권가 \"이란 가담 여부가 유가 흐름 좌우할 것\"━ 이스라엘·하마스 충돌로 국제유가가 재급등하면서 글로벌 인플레이션 확산이 우려되고 있다. 한국석유공사 오피넷에 따르면 10월 첫째주 휘발유 판매가격은 전주 대비 6.3원 상승한 ℓ(리터) 당 1796원으로, 13주 연속 상승세를 보이고 있다. 9일 서울 시내 한 주유소에 유가 정보가 표시돼 있다. /사진=뉴시스주요 글로벌 선물 지수는 이미 유가 상승 우려를 반영 중이다. 이날 오후 1시52분 기준 US 30지수는 0.62%, US 500 지수는 0.75%, US Tech 100 지수는 0.76%, US 2000 지수는 0.91% 하락 중이다. 반면 S&P500 VIX지수는 5.24% 상승 중이다. VIX(Volatility Index) 지수는 S&P 500 주가지수옵션의 내재 변동성을 의미해, 그만큼 금융시장의 변동성이 늘어나고 있는 것으로 해석된다.오는 12일 9월 소비자물가지수(CPI) 발표 전후로 변동성은 지속될 전망이다. 앞서 시장에서는 CPI가 하향 안정화 추세를 보여 증시도 안정될 것이란 기대가 나왔던 바 있다. 이를 반영하듯 다음달 미국 공개시장위원회(FOMC)에서의 금리 인상 확률은 하락하고 있다. 시카고상품거래소(CME) 페드워치(Fedwatch)에 따르면 오후 2시5분 기준 다음달 FOMC회의에서 기준금리를 25bp(1bp=0.01%) 올릴 확률은 21.2%로, 지난 6일 27.1%에 비해 줄었다. 그러나 유가가 물가 흐름을 어떻게 바꾸느냐에 따라 향후 금리 흐름도 바뀔 수 있다.증권가는 이스라엘-팔레스타인 분쟁이 어느 양상으로 전개될 지에 주목하고 있다. 이번 사태의 여파 지속 여부가 유가에 미치는 영향이 중요해서다.서상영 미래에셋증권 미디어콘텐츠본부장은 \"주목할 부분은 이란이 이번 사태에 지원을 했는지 여부\"라며 \"팔레스타인과 이스라엘 이슈는 결국 국제유가 문제이고, 이란이 가담하지 않았다면 이번 사태의 영향은 단기적으로 그칠 수 있기 때문\"이라고 했다.
- 뉴스 원본 보러가기: https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004946444?sid=101"